---
title: 太浩湖
date: "2020-09-08T00:00:00Z"
---

周末是 Labor day 假期，连轴转了两个月的我得到一个放松休息的机会，和El、JH 和他的朋友一起开车去了趟 Lake Tahoe。

这是我第一次去 Lake Tahoe。以前只是听说冬天是滑雪胜地，夏天不知如何。开了快四个钟头后到了 Lake Tahoe 的西岸一个叫做 emerald bay 的海湾，从山顶向下望去，确实美不胜收。有一条 trail 可以从高速公路走到山底的湖面。不过此时正是盛夏，气温三十多度，一路上体验不是很好，主要是前半程没有遮阴，其次是返回时一直在爬坡，爬得人要累死。到了湖底见那湖水清澈见底，美不胜收。这里人不是很多，可能大多数人都在下山或者上山的路上。我们在湖边的水旁玩了一会，有两只鸭子从水上飘过来，一幅欲言又止的样子，似乎是在讨食吃，又好像只是好奇地过来看一看。

然后我们驱车前往 50 英里外的被称为“小拉斯维加斯”的雷诺。那里地处内华达州，是横穿美国的 80 号州际公路的一个重要节点，想必很是繁华。但也许是因为山火连绵外加天气炎热，整个城市看起来死气沉沉的。我们住在机场旁边一家酒店，晚上吃了晚饭后玩了一会 Uno，早早睡觉了。

第二天起了个大早，去 Lake Tahoe 最著名的网红经典 Sand Harbor。因为疫情的原因停车场关掉了三分之一，所以我们 7 点 15 分就到了，公园门口已经排起了车队。惊险通过。进入到里面后，看到人来人往，而且大多数人都没有戴口罩，顿时觉得不寒而栗。

这些人在海滩上竖起了帐篷，设置好了烧烤炉，一大家子人围坐在一起吃吃喝喝，放着音乐，整个海滩上聚满了这样的群落，好像此时外面肆虐的新冠病毒跟这些人没有关系一样。我们预定了 Kayak 的游玩项目。一个看起来二十几岁的导游给我们讲解了一下怎么划 Kayak，一些安全事项，然后我们两人拖着一条黄色的 kayak 下到了水里。

整个在 kayak 是旅行的高光时刻，让我印象深刻。导游说 Lake Tahoe 的水来自于高山融雪，然后在留到湖里之前经过一片沙砾的过滤，因此异常清澈。整个湖里的水的纯度高达百分之九十九的若干个九。放眼望去，一片湛蓝。然而仔细看身旁的湖水，能够直接穿过几米看到湖底的砂石。我们要从 Sand Harbor 划到另外一个海滩，一共 2.8 mile，来回 5.6 mile，对于初学者来说算是很有挑战性。El坐在船头，我体重大一些，坐在船尾坐镇。起初有些不适应，但经过了 10 分钟后，很快便完全熟悉了。我发现“好学生”有一些素质能够让他们在对于某方面领域快速抓住重点，迅速掌握，并通过细致的观察和刻苦的练习而脱颖而出。显然划 Kayak 就属于这一领域。在平静宽广的湖面上荡舟的感觉极其舒适。

下午两点多上岸结束了项目。本来计划想去附近的 secret beach 度过余下的时光，但是未能如愿：第一是 JH 和他的朋友两人已经累瘫，第二这海滩上人山人海，我们唯恐避之不及。最后我们提前回了 Reno，点了一些炸鸡当晚饭。

第三天的行程也索然无味。通行的 JH 和他的朋友没有从昨日的划船中缓过来，一口气睡到了十点半多。我们十一点半离开了酒店，去了湖南部一条很平庸的松林小路。也不算全然没有收获，捡了一口袋松果，准备回去后放到院子里当装饰品。然而山火的烟把整个天空染成黄色，路旁依然是车山车海，感觉也没什么意思。下午两点开始往回开。四个小时以后到达了湾区。

总体而言这次旅途不甚圆满。我最喜欢的部分是和El一起 Kayak，其他的部分都不喜欢。这个湖对我来说游人实在太多，尽管湖水清澈，景色壮观，可是过分拥挤，更何况是在这病毒肆虐的特殊时刻。也许等到冬天可能还会拜访一次，不过在可见的未来几年我都不会在春夏秋踏足这里了。
