---
title: 有关爱情的事
date: "2012-06-17T00:00:00Z"
---

厦门之行恍若很久之前的事情，有些心情已然忘记，但还是想记下一些回想起来的细节。

海湾公园是她念叨很久，一直想和我去的一处地方。等到真的搭公车过去了，或许是因为期望太高，或许是因为天色已晚，并没有很惊喜。一条冗长的直通到大海的广场，上面铺满整齐的地砖，缝隙中还间隔有五颜六色的地灯。其中一些已经损坏，其中虽然亮着但光线羸弱并没有照亮脚下的作用。这天潮涨得不高，但是也没有完全退去。她带着我走到她喜欢的一处可以看海的台阶。台阶下面就是舔舐的海水，远处的对面是厦门的岛外区域，我还注意到那边有一个灯塔，每隔几秒钟就会转过头来，光芒强烈地闪一下。长长的台阶处坐了不少情侣或家庭，大多是当地人，因为据称游人很少知道这儿公园，因为很少有旅行攻略提到这里。整个视野的光线很少，以至于非得提升眼球的感光度才能辨清周围，给人的感觉就是非常非常昏暗。我和她寻得一处偏僻的台阶坐下，聊天。一个中年妇女手持一些包装拙劣的玫瑰过来售卖。她的营销方式简单而直接，近乎乞丐似的哀求。我从她手中买了一枝玫瑰送给她，虽然她嘀咕着我受骗了，但仍然看得出很开心的样子。那晚我们在那里坐了很久，久到海浪从最开始的台阶退潮到露出黝黑的礁石，久到买花大妈来来回回在身旁经过四五次，久到看着灯塔看到失焦，视线全部是放大了的柔软光圈。

鼓浪屿的海好像一个月之间变清澈了。鼓浪屿的沙滩有两处，一处人多，一处人少。我拉着她去人少那块，在沙滩上找到相对干净的一处坐下。开始我们聊着毫不相关的事情，渐渐有些无聊。我知道她在等着我说最关键的问题，可我却很难开口。天色从淡蓝色变成深紫色最后变黑，旁边岩石的灯也打开了，照得海面一片金黄，远处有两个情侣在试探着用脚触碰海水，形成了一个绝妙的剪影。终于我对她说，我喜欢你。这鼓足勇气的杰作让我们俩都一惊。她羞得把头转到一边去。她的长头发被海风吹得乱舞，在我看来，实在是可爱。再下来，我们沉默了一会儿，又开始说一些有点相关的话题。我牵起她的手，放在自己的手心。过了好一会儿，她幽幽说道，你只表白了一半啊。我很奇怪，还有另一半吗？她说，有啊，笨。被亲爱的人说笨好像是一件很幸福的事情。接下来，我想起，补充道，那你愿不愿意跟我在一起？我猜测她的心情，虽然很期望我的追求，但又有些不知所措。她把头深深埋下去，半晌没动静。我看了一会儿不远处的工业港口，此时已经失去了黄昏时的特有美感，而转变成机械的城市化灯光。突然她抬起头，说，好吧，我答应你。她说话的时候仍然不敢看我。我很欣喜，抱住她的肩膀，她把头靠在我身上，听着我的心跳。我们都不想说什么，天气很凉爽，就这样一直运转下去吧。往回走的时候，她迟疑地问我，要不要告诉她的几个好朋友。我说，告诉呗。她一笔一划在手机上写，我们在鼓浪屿，我们在一起了。然后发给她的几个挚友。

送她回芙蓉楼，我们事先在宿舍附近的超市买东西。这条街子跟中大的园东路特别相像。商店夹路，人来人往，是晚间中大最热闹的地方。我和她去一家超市买水。这里的超市狭小拥挤。我在货架中穿梭，买了几瓶水，她在一旁跟着。然后排队去付款，周围都是厦大的学生，回头看我们两个。有那么一瞬间，我突然有一种我们两个人在同一所大学读书的感觉。离开超市呼吸新鲜空气，在凤凰树下一起走，心情是混杂着惆怅的幸福。在她的宿舍楼下分别。她低着头问我，要抱一下吗？我笑了，说，必须的。然后就抱住了她。她的身躯与我以超过 40%的面积接触在一起，一下变得像喝醉酒那样恍惚。我吻了一下她的头发，然后松开她。大概是最后一次送你到宿舍了吧，似乎也是第一次。

想起她的朋友对我们的祝福：“很多人不相信一见钟情，抑或不敢去相信，但是世界上两情相悦已然稀缺可贵，还有什么事情比它更让你快乐呢？所以，我亲爱的朋友，闺蜜，这一刻我真的为你感到开心。虽然我无比清楚地知道在毕业季牵手有多么的艰辛，更何况他万恶的还要上一年的双学位，甚至未来远赴遥远的异国。”曾经有个人让我对爱情谨小慎微止步不前，拒绝相信承诺和未来。可想到她又重新对这一切重新拾起信心。我或许不会再像一两年前那样单纯，但是对爱情依然一如既往地虔诚。
