---
title: 麻烦事
date: "2014-05-03T00:00:00Z"
hidden: true
---
现在的年轻人越来越没有契约精神了：昨天因为租房的事情被室友烦死，也翻脸了，搞的非常不愉快。

一切都要从一月份说起...

这房子是一月份的时候跟管理办公室直接签的租赁合同。当时我的室友（中大学妹）非常想跟我一起住，所以我为了照顾她，就签下了这个一室一厅，她住在客厅，我住在卧室，客厅用书架隔开，也算是Newport这边一常见的风景。价钱分摊什么的当然说得清清楚楚，卧室价格每月1300美元，客厅1082美元，双方都同意。可是她刚到美国不到一个月，就跟我说客厅价格略高，要求减到1000美元。我当然不同意了，当初说得好好的，租房也再三确认，现在又反悔，这个世界不是你家，不是你想怎样就怎样，所有人都围着你转的，难道过几天你说干脆降到900我也顺着你。她对此不满，但又不好发作，次日又要求客厅再住一个人，这样她也可以付少点。我同意了。结果第二天她带来一个人，据说是IM专业的研究生新生。这女生长得一副教师脸，很不好对付的样子。果真如此，她在客厅双手环抱，一副防御态势，好像是我室友的老妈来讨说法。被我一顿骂给轰走了。这种人没法当室友，只能当傻逼。这事就这么过去了，学妹还是一个人住客厅，月租也是当初说好，但在双方心里都结下了梁子。之前我对她也蛮好，从机场接她，带她去吃饭，这事过后我几乎没有跟她说过话。这让我想起了大学时那个室友，也是雷州那边的什么土著，长得一副马来西亚人的嘴脸。我学妹也是。我跟这种人就天生没办法相处，文化不同，言语不合。再加上她又是这种不知感恩的小女孩，我实在懒得理她。房子之前预付了半年房租，所以只能在这里硬撑着。

终于拖到快六月份，我决定把卧室租出去，然后屁颠颠回Queens跟同学当邻居。终于这个倒霉室友又开始找我麻烦了。

她得知我准备搬走的消息，先是想租我的卧室，然后把客厅租出去。可是她竟然恬不知耻地让我们负责把客厅租出去。我对她说，这房子是我们合租的，我们各自承担各自房间的风险，你租了我的卧室，你当然要自己把你的客厅出手，关我屁事？

她第二个方案于是，想租下整间屋子，然后她自己租客厅，我同意这个方案，对我也少了不少麻烦，然后她得知房间的押金要在明年一月才退还，于是又说还是不租了。

我开始在网上贴广告，第二天就有两对不错的情侣来看房，基本要定下来的时候，倒霉学妹又开始撒泼了：她说，既然你们要走，那我也七月份搬走，所以请把押金退还给我吧，你们自己找客厅的接手人。听了这话我简直气炸，哪有这样不讲道理的人，租了房子，签了一年，中途想走，竟然不自己找下家，然后恬不知耻地要回押金，还说这是「纽约的行规」。我冷冷地答复她：这里是新泽西。

此时此刻，这倒霉学妹的傻逼嘴脸已经完全暴露。她又说，既然这样你去跟办公室提前终止租赁合同。我回复她，既然签了一年的合同，他们又怎可能随意让你终止。这倒霉学妹坐不住，开始用各种讽刺的话招呼我。以我白羊座的脾气，我这次却出奇地忍耐。退一万步讲，我起码是她师兄，也算是大她几岁，之前绑了她不少忙，她就算不感谢，起码也不能用那些「讲不讲理也要看人而讲」、「讲不讲理大家心知肚明」、「呵呵」之类的话吧。我最后还是没有发作，也没跟她吵架。我稍后咨询了一下办公室，办公室果然回复，如果提前解约，需要支付三个月的违约金。

其实这房子是我名下的，我和她之间没有任何协议，真到了极端情况，我其实完全可以当场把她所有东西丢到走廊的。因为这是我的屋子，如果她在屋子里撒泼，我甚至可以打911交警察告她break in。我当然不想闹到这步，我也没用来威胁她，只是我觉得她这样上串下跳的样子，真的很没有素质，也会让人觉得从小受的教育实在不行，完全没有契约精神。

与此同时，今天来看房的那对情侣非常想租，我和他们基本快要定下来的时候，倒霉学妹继续用坑爹的方案来烦我，她说，那你把卧室租给其他人可以，我客厅也要来个室友和我一起分摊房租。我同意了，问那对情侣可否接受，那对情侣比较通情达理，说可以。刚想皆大欢喜，傻逼学妹又反悔了：说不行我的同学时间对不上。我连忙给情侣解释，情侣表示理解。然后傻逼学妹突然又说，要不你问问那情侣，可以他们出1432，我出950行么。且不说1432这个坑爹的数字，我今天已经连续叨扰那对情侣无数次了，就因为这傻逼学妹的一次又一次反悔、善变、要求。敢情这个世界真的是围着你转的么？你能不能不要这么自私。实在是奇葩到家了……

作为师兄要有师兄的样子，我当然不能跟傻逼一般见识。最后事情还算是原地解决了，傻逼学妹接手这倒霉房子，然后自己负责客厅的出租。我给那对情侣赔礼道歉，表示给他们带来的麻烦表示抱歉。这一切真实拜学妹所赐。

这件事情告诉我：真的没有必要因为是「校友」这种没有任何意义的关系而随便相信别人。中大出来的又怎样，都不是什么好鸟。现在的人那，是越来越没有契约精神了。也完全不知感恩了。