---
title: 对话3
date: "2021-11-13T00:00:00Z"
hidden: true
---

昨夜和W的对话——

我：今天是她的生日<br>
我：我大概做了一件错事…<br>
W：你干啥了？<br>
我：我把那些画做了一本册，送给她当生日礼物了<br>
W：她咋说？<br>
我：她问为什么画她<br>
W：你回答？<br>
我：我说“喜欢”，我以为她生气了<br>
W：然后她说啥<br>
我：如果没有那件事的话，我们会成为很好的朋友。除了不适合做情侣，应该能玩在一起<br>
W：哎<br>
W：你今天的行为啊，差不多就是又表了个白，然后被拒了<br>
我：我本来也没有任何期待呀…<br>
我：然后她我的画很好看，说因为那件事所以不知道怎么跟我相处，也不知道怎么报答和弥补<br>
我：我说咱们忘了那件事吧，不用报答和弥补，很好的朋友就够啦<br>
W：这不是聊得很好吗？<br>
我：我问她为什么说我们两个人不适合做情侣。她说两个人个性强而恋爱需要包容，然后互相欣赏不等同于适合生活在一起。<br>
我：我说我觉得你就是对我没有感觉。她发来一个“笑哭”的表情。<br>
我：然后她又说她觉得我只是喜欢过去的她，现在的她是过去的投射。我又争论说对我来说她就是现在的她等等。<br>
我：末了她说，就让它慢慢淡下去吧。<br>
W：我现在突然觉得。你现在把她拉下水，从你一个人被煎熬变成她也被你的煎熬困扰一点点，也挺好的。<br>
我：我不想让她困扰。<br>
W：但她知道你在煎熬。<br>

我：你看了这些，有什么想法？<br>
W：实话吗？<br>
我：大实话 please<br>
W：我设身处地想了一下<br>
W：首先，被人这么喜欢，总是一件令人愉悦的事<br>
W：其次我会想，你是什么目的呢？是和我再续前缘吗？显然不可能。是想和我展开一段婚外恋，偶尔约个炮吗？也许是。<br>
W：还是说要和我一直当知己、灵魂伴侣？但是好像你们俩也没有当灵魂伴侣的感情基础。<br>
我：……犀利。<br>
我：看完你的分析，我觉得自己像个上蹿下跳瞎折腾的猴子。<br>

W：所以我才说不该把画给她，但我那时候感觉你肯定就快要给她看了。<br>
W：而且你道德感挺强的呀，所以真的要约炮，你可能也是要纠结很久<br>
我：我从来没有想过婚外恋和约炮<br>
W：嗯，这我相信。你只是精神煎熬。<br>
我：不，我脑子想到的如果真的能和她在一起后会发生的各种事情，比如离婚<br>
W：你逗我呢？<br>
W：stepdad没那么好当。我可以现身说法。<br>
W：我和我叔叔现在的关系都不太好<br>
我：我还在想，宝宝大概率要给母亲<br>
我：我就会变成电影里那种只能周末来把小孩接走玩一天的父亲<br>
我：爸妈会freak out<br>
W：嗯，那你乐意吗？<br>
我：我不知道。<br>
我：我真是喜欢她，喜欢到有冲动牺牲掉一切<br>
W：你疯了吧？<br>
我：有这么难以理解吗？<br>
W：我不李姐<br>
我：你是吴姐<br>
我：你觉得她对我是完全没有感觉么？<br>
W：有没有又能咋样呢？而且和你相处总是能想起自己不那么成熟的过去，可能也不是一件很令人愉快的事。<br>
我：扎心了。<br>
W：二狗，你醒醒。<br>
我：想要她。<br>
W：嗯，想想就行。把这个剧情留在平行时空里。<br>
我：W，你说我该怎么办呢？<br>
W：没办法<br>
W：only time

---

今早跟她的对话——

我：今天有做什么特别的事情吗？<br>
她：上午读书会，下午正式搬家去了新实验室和办公室，并和装修师傅吵了一架[裂开]<br>
我：好充实～装修师傅怎么把你惹怒了？<br>
她：有个试剂架是歪的 他非说是直的 我拿水平仪给他量 底下和上面差了1cm 他说不可能做到水平仪那么平blabla 后来我就打电话给他老板说这个人不会做不歪的试剂架请你换人<br>
她：然后他就在水平仪的帮助下改好了<br>
我：为什么听起来有点好笑<br>
她：已经努力让自己泼辣一点了，不知为什么还是给人可以欺负的印象<br>
我：你长得太萌了 不过我觉得你做的很好 给装修师傅狠狠上了一课<br>
我：想看看你工作的新地方<br>
她：现在还比较杂乱 归置好了拍个照片吧<br>
我：嗯嗯，别忘了

---

其实跟W讨论她并非是想听她的意见。只是在一遍又一遍复述早已背下来的聊天记录时给自己一个借口再回味一遍、再好好想一次她。

她在微博上发了一张照片：她身着细小黑白格子相间的连衣裙，坐在木质的椅子上，背后是茂密的芦苇丛。一瞬间我分辨不出这是不是真实的景色。她左手拿着一只本子，右手拿着笔在写一些什么。短发拢在耳后，她专注，微笑，安静而柔和。就这样看着她看了好几分钟。犹豫没有拿起画笔。因为这张照片本身就像一幅画一样。
