---
title: 一如既往
date: "2021-09-14T00:00:00Z"
hidden: true
tags: true
---

四十八个小时过去了。应该是几年来最开心也是最失落的一段时间。有惊喜、慧心巧思、鼓足的勇气和酒喝多了的上头。一切的起因是她发来了一条微信。

_Gosh, this is what she means to me._

七点钟醒来看到手机上她的名字时，心脏差点停摆。她看到了和波辉的合奏，恭喜我生了小宝宝。也许她在字里行间感受到了我的抑郁，她说，「莫沮丧」。

有那么一瞬间我脑袋一片空白，收到她的信息让我多么惊喜、多么开心！不知如何回复。我说「谢谢你」。谢谢她的祝贺，谢谢她的安慰。

我问候她，「你好吗」。她说，「蛮好的」。

我问她在哪座城市。她说在合肥的一所大学上班。

我推敲着怎么回复她，下一句要说些什么，这种感觉是如此陌生又熟悉。内心是如此真诚，反而让打字变得笨拙了。我说，「希望有一天能到你的学校看看」。

她说，「欢迎」。然后她向我道歉，说当年她处理是多么不成熟，并希望我看向未来，因为「有小孩之后的人生是超级奇幻的历险记」，鼓励我活在当下。

她的话是多么正确，多么得体。我思忖。为什么她总是能够这么理智？就像那句歌词一样「为什么你还是滴酒不沾/为什么你还是铁石心肠」。困扰我的到底是什么，我找寻的到底是什么呢。是她的理智吗？是她的道歉吗？是她的安慰吗？可能不是。我停顿了，不知如何作答。我不想让自己显得像个可悲的loser一样，深陷在十年前走不出来。但我又想让她知道我对她的感情。

_Because they are so real, and in so much pain._

我们开始聊起养小孩。来来回回发了好些条信息。时差增加了信息的时滞。却让我更加期待。跟她聊天这几个小时缩短了白天和夜晚，让起床喂婴儿这件事变得不那么难受。因为我知道下次醒来会看到手机里她的信息，我也可以给她发一些别的。

最后——对话停止了。她说她要去开组会了。有一瞬间让我想起了过去。她那时就是个大忙人。我们的对话总是会因为要睡觉、去图书馆、去实验室等等而停止。我回道，「好的」。

有一刻我以为、我希望我们能保持这样的关系，这样的对话。不需要更多，只需要保持交流即可。我再次回到床上，睡觉。脑子却活跃得像咔咔作响的老式电影放映机。一遍一遍播放着刚刚跟她的对话。回味有苦涩，有一点点甜。

我知道如果我想的话，我可以勉勉强强和她维持这样的状态。偶尔联系，点赞之交。其实这不就是我想要的么？不奢望改变，不奢望未来，只是不要变成陌生人。可另一半心里涌出剧烈冲动，想让她知道我对她的感情，想让她知道我的执念，想让她知道一切。一个人背着它，真的太苦、太累了。心里明镜似地清楚，理智如她，如果我坦白了一切，断不会愿意维持哪怕日常的对话。

可是这种欲望是如此强烈。十年前我也许不懂感情，如今已经三十多岁了。我必须要说出来，我需要我想要而且必须能够去承受它的代价。这件事让我抓狂太久了。再背负下去，怕是真的要抑郁。_I already lost everything in our relationship, what else can I lose?_

也没花多久，就下定了决心。

「I must confess. It might be irresponsible, adventurous, and dangerous. But I deserve it, for a million reasons. The world is a mess -- the environment, the COVID, the wars. I am in my 30s. I need to, want to, and must bear the cost. If I don’t, it will add yet another ten years’ of pain to my life. And melting down is expected if I don’t do so.」

「I am still in love with you, just like I loved you in the spring of 2011. It never changes. I must let you know of it. I don’t want to change anything and I probably can’t, nor do I expect anything. You might start to see someone again, and get married again -- I don’t care. It would make my life if we could just stay as ordinary friends, if I could watch and care about you from far far away, and if we could send random messages once in a while.」

停顿了，等待让人干涸。

最终，她回复了。跟预想中的一样。她说她喜欢现在的生活，不想让它变得复杂。

「青春的符号适合收藏，但不适合回去寻找，因为人已经离开了」，她说。

她再次道歉。她说欠我一个面对面的ending，并提到了之前导师离世让她也没有办法接受。

「谢谢你能读完这些，知道我的想法能传递到让我感到欣慰和一些解脱，可能还需要更多的时间去自我调节。这样想来我考虑的还不够周到，还是打扰到你了。希望你以后的生活一直是你想要的，越来越好。」——我写给她。

也许，答案就是她说的。一切的一切，来源于没有一个proper ending。有一个没有意义的问题一直困扰我：

_如果没有那个人，我们还会分开么?_

我没有问她。没有意义的问题也不会有意义的答案。如果答案是「会」，我会怀疑人生。如果答案是「不会」，也不会改变任何事情。我也许没有想象中的轻松一些，but time will tell。

最后我问她，「我们在一起的日子，did you ever enjoy it?」

「当然啦」，她说。

「谢谢你」，我说。有点泪目了。

「不要瞎客气😂」，她说。她不知道她的回答对我的意义。

_谢谢你，让我知道那段日子是真实存在的。谢谢你，留给我的一切记忆：）_