---
title: 头号大傻逼
date: "2011-08-22T00:00:00Z"
tags: true
---

一个不小心，竟然看到了那个人跟她的合影。这没什么吧，一起玩而已，合影很正常啊。一只巨大的加菲猫抱着两人，我其实一直在想他们背后的那只手有没有在牵着。

我在想什么啊！？

这跟我有什么关系啊？别再拿刀子伤自己了好么亲爱的。

一直以来，我就预感着总有一天会看到这样的照片，等真正看到时，却是一阵凄惨的平静。

她竟然还找到了在《蓝莓之夜》在维加斯拍摄的地点。我想象不出这个过程是怎样的，不知道她还记不记得去找 Ben's Shop 的情形，我们两个人几乎把建设六马路翻了个底朝天。她的十二次《蓝莓之夜》，其中至少有一次，是我陪她看的。一比十一，比率太小了，可以忽略不计，而且以后还会更小。

她在镜头里笑的是那么开心，做出各种各样随心所欲的动作。这是好事吧？心里感觉怪怪的，就好像你突然死掉了，你以为爱你的那个人也会跟着不开心，但没想到的是，人家过的好好的呢，笑若桃花，佳人依旧，只不过不是对你。就好像是一部电影两个人看，放着放着你走掉了，你以为人家会追出来，可没想到的是，人家自己一个人继续看呢。

烂俗言情片里的剧情，血淋淋地变成现实，好像撩开衣裳，被鞭子抽的皮开肉绽。

我看着她拍的一张又一张微距的背景虚化的小物件，揣摩着她的心思，拍摄时的动作，像一个倔强的小孩，姿势扭曲，非要拍一个角度，然后看看作品，开心地笑了。

我寻思着那些照片上毫不起眼的东西，比如说一瓶矿泉水，背后有什么因果关系。她为什么穿着大红的高跟鞋，是不是因为反而已经比那个人高了，再高一些也无所谓。为什么会有一大箱矿泉水，是不是因为他们很渴非常渴。她跟杰克斯派洛船长合影的时候，会不会有那么一秒钟，想到我一小下。那些一直向往的没有污染的空气，那些蓝得夸张的天空，那片奇异的却没有她陪伴的异国土地，此时对我来说又有何意义？

下面开始有了评论，可以预想到，接下来几十个小时内回复和被回复的次数会越来越多，想象着她跟别人正常地说话，却不能跟我说一句正常的话，简直不忍心看了。

想给猫打个电话嚎啕几句，这家伙却说想睡觉。毕竟，这对别人都毫无意义。无论是离开的那个人还是周遭的亲朋好友，都无法触及你的伤心，只投以厌烦和不解。

几十张照片，翻来覆去看了好几遍。心口微微有些发痛，习惯了的痛。其实挺后悔的，不该看。

不过，这些照片，说到底也就是向所有人宣布，我很好我很好。知道这个，也就够了。

还有一些照片呢？她没有发上来。

然后我去那个人的校内上看，看到了他们两个牵着手的照片，看到了他背着她在大峡谷的照片，其他的不敢看了。下面评论道，那个姑娘是谁啊，他回复，是我女朋友。好像向全世界宣布，这个姑娘，归我了，是我抢到手的，哈哈……

他揽着她的腰，她在他背上快乐地笑。这就是现实。突然觉得上面写的东西好可笑，太可笑了。脆弱的谎言不堪一击不攻自破。

世上最可恨的事情，不是不好的事情一股脑发生，而是一点点的，一件一件的，好像享受剥离你的灵魂似的，慢慢侵袭你，心中遭受的钻心剜骨，一浪比一浪更猛烈。你以为这就是压轴好戏了，别急，还有猛料呢。接下来，我会不会看到他们亲吻的照片，或者视频呢，呵呵。

我觉得自己心理素质还是可以的。至少，我没恨她。我甚至都从来没指责过她。我甚至都没说过什么话让她觉得内疚。我倒是终于知道她为什么义正言辞迫不及待地验明正身：我不是你的女朋友。因为她是他的女朋友了啊，呵呵。

想象着她的心理状态，从一个人到另一个人，是不是连一个过渡都没有。

我所珍惜，我所在乎的，我所难忘的，我所留恋的，在她眼中不过是垃圾。

我摸摸自己的头，对自己说：

亲爱的，你真是头号大傻逼。
