---
title: 草样年华
date: "2011-08-06T00:00:00Z"
hidden: true
---
《草3》看完了，满腹惆怅像酒精一样灼的人眩晕，感同身受带来的失落和挫败感，像南校的牵牛花和壁虎一样爬满伤痕累累的心墙。总喜欢不经意间把我和Y的故事带入其中，细细品味。不出意料的是周舟又走了，这次，却不是因为邱飞的混蛋。其实我一直不明白，他们两个人在一起七八年了，怎么相互之间的信任还不如蜘蛛侠和章鱼博士。孙睿这家伙没什么文采，他用充满京味儿的语言道出一句话，“我原以为爱情是要轰轰烈烈海枯石烂的，后来才明白丫都是电视剧上的爱情，真正的爱情应该是平平淡淡波澜不惊的。”这句话虽然有道理，不过我早就领悟了。第二个事儿是杨阳居然死了。我知道这是孙睿扯蛋扯过头的后果——哪有人站大街上就让电线杆给砸死了的？但是心底还是一阵阵的难受。说实话，我不喜欢《草样年华》，我喜欢的是书中的人。邱飞不像我，邱飞太王八蛋。但是杨阳像我。喜欢许巍的歌，弹吉他，给心爱的女孩弹吉他，给心爱的女孩写歌，用情专一，不顺之类的。然后这家伙就这么死了，还是让电线杆给砸死的，真想抽孙睿。其实这三个人我都喜欢，周舟邱飞和杨阳。他们三个的性格，用北方话来说就是“不事儿”，我最他妈烦装逼的，好在我生活太平，没有这种人给我添乱。《草4》八月七号出，从卓越订了一本。

我发现这些天来从早上起来一直到下午三点这段时间内我一直处于一种恍恍惚惚提心吊胆的状态。这段时间是她醒着的时间，导致我不管做什么，心里都想着她在干嘛。她在做实验吗？她在吃饭吗？她在跟周围的人聊天吗？一会儿上个Skype，一会儿去看看特别关注，一会儿看看她灰色的QQ改没改什么状态。虽然等到三点之后我可以做正常的事情了，还是会想着她，但那时我知道她正在做着美梦，于是可以安下心来。这样的直接后果是每天的模考被直接被推迟到下午三点之后，七十五分钟一套题，平均可以提前八九分钟做完，这要比之前几次都好很多。今天我早上起来就开始打红色警戒，一直打到下午三点准时把苏俄和盟军的任务都打爆机了。从屏幕前扭开头脖子间好像发出咔咔的抗议声，眼睛看东西都模糊了。这游戏其实蛮无聊的。我之所以不停地玩，就是因为它能让我集中注意力不再想她。但是打完之后带来的失落感、没复习G的愧疚感和对她的无比想念迅速充斥内心，再透过脑袋思考无限放大，一瞬间就击垮了我。瘫在椅子上看她的校内。她的校内又更新了，分享了状态和链接。看下面的回复，喜欢她的人、多嘴的同学、叽叽喳喳的好朋友们等等。妹妹突然在我身后冒出一句，她不是把你甩了吗，你还关注她干什么？我吓了一跳，把网页缩小，说，一边儿玩去，做英语题了吗？

我发现我这人天生就带着一股忧患意识，俗点说就是庸人自扰，就跟范仲淹似的，总是像抱着炸弹一样生活。和她在一起的时候，担心她去美国了我该有多思念她，等我们分开了，我又担心回去了还能不能见到她。这辈子唯一过的舒服点的几个月，还是跟她在一起过的。我也就这样了吧。一直期盼自己大学生活变成以后花样年华的回忆，其实有那么几个月，她真的给我这种感觉。我一直在做这样的梦：我想老的时候，满鬓花白的时候，坐在薰衣草牵牛花包围着的小院子里，和老掉的Y一起躺在温柔的扶手摇椅里，看一眼蓝蓝的天空和远方绿色的连绵山丘，牵着她的手，慢慢闭上眼睛，一边摇，一边讲我们在中大康乐园的故事，一起怀念那些逝去的青春，最重要的是，旁边要有一条懒洋洋的晒太阳的老狗，我们结婚的时候开始养的，然后一直陪着我们。我们就这样一直讲着讲着，到天黑。即便是漫天星星点点的银河，也抵不住我们的睡意，就这样手牵手睡着。忽然不知谁先醒了，天上一颗流星划过。哎老伴儿你看，流星~~胳膊都抬不起来了……到底是梦啊……实际的年华，还是草样的。