---
title: 2011年8月30日
date: "2011-08-30T00:00:00Z"
tags: true
---

早晨起来看到一篇帖子《人类怎样避免被动物吃掉》，写得毛骨悚然。贴子中提到了跟狗狗接吻都有可能患上狂犬病，可是又指出若被狗狗咬的话可以用嘴去吮吸伤口，这看来是自相矛盾的。

上淘宝时发现中秋节快到了，月饼大闸蟹满天飘。一下子就想起来她说过她最喜欢吃的就是大闸蟹了。其实我一直不太喜欢吃螃蟹，首先螃蟹长得非常奇怪，它浑身的枝节非常像地上的昆虫——一想到自己吃蟑螂就浑身发抖。其次吃螃蟹是一件非常费劲的事情，螃蟹被我吃都是一件蟹生最郁闷的事情，因为我从来没有那个耐心好好吃完，螃蟹的尸体通常惨不忍睹，横尸遍野的。她说有一年她得到了一个很喜欢的礼物，蟹八件。这真是很有气场的一件事，因为那些最伟大的英雄最爱的东西永远是身边的战刀。她说蟹八件是我的亲密战友，就跟杨过提着那把木剑的感觉是一样的。我想偷偷买一些大闸蟹寄到她宿舍去给她吃，后来看到今年澄阳湖要九月十七号才开始捞，现在的螃蟹们估计体积都还很小。一想到这个就自觉不自在。那个贴子详细讲述了螃蟹的成长过程，详细到每一次换壳都要用非常煽情的语言描述一番。毕竟养着它们就是为了吃掉它们，看到那一张张煽情的照片想象着观众贪婪无比的血盆大口。如果螃蟹换成人类就绝对无法接受了。《Blade》里有一个片段是讲吸血鬼为了确保长期稳定的食物来源，把人类做成抽成真空的牛肉干那样挂起来，还起个名字叫做“献血牧场”。这真是一件想想就浑身发软的事情，且不提因为我晕血这个事实，就是把人类变成牛肉干就已经让人想吐了。另一个真实的故事是俄罗斯一群有钱人觉得生命无趣，于是在一片森林里养了一堆活人以供狩猎，这其实比吸血鬼还要恐怖，因为人家养来毕竟是为了吃的，而吊着大烟斗的大腹便便的有钱人则只是图个乐子。

我到底在想什么呀？我大声问自己。这样可不是一个忘记她的好主意。

昨天跟猫又吵一架，主题是毫无新意的基督教。我自觉读了不少宗教的书籍，可以挑战一下她的价值观了，她却完全不把我的观点放在眼里。一阵电光火石之后，两个人不欢而散。过了一天，她打电话过来：二狗，我上不去网了，帮我修修……远程指挥她搞定了电脑，我们都不谈昨天发生的事情。我发誓我再也不会跟她谈论任何有关宗教的东西。

我想养一只小老鼠。那种红色的小眼睛，小嘴巴，长尾巴的小白鼠。我觉得也许我会爱上她。可是我能活七八十年，她只能活一两年。也许短暂的相爱，能让我学会熟悉这种痛苦，犹如雨天阴暗潮湿的墙壁凝结的水滴。

超市特工马上就要回归了，这是一部陪伴了我整个大学的美剧。看第一二季的时候我和 Z 在一起，第三季和 pin，第四季爱上了她，就像 Chuck 和 Sarah 终于结婚了一样。那天有人对我说，我班有个女生给我的评价是“花心”。她的论据是我几个月换一个女朋友。想必她还不知道我又一次分手。这会加深她的想法吧。我倒是觉得无所谓了。既然有人对我的期望这么高，让人失望总是不太好的。那天我对冯说，接下来两年，我要每三个月泡一个姑娘，然后再分开。冯给的回应是，三个月？太长了吧！

“可耻，可耻啊！”

闭上眼睛甚至都看得到名字叫“良心”的老头拄着拐杖气急败坏地朝我大吼着。

本想合上眼皮休息休息的，没想到睡着了。

－－－

莫妮卡的旧爱理查德对她说：“I'm still in love with you.”

莫妮卡动摇了。

莫妮卡的男友钱德勒对着理查德大吼：“It is not fair. You had your chance with her. You had your chance and you blew it! And this my chance and I’m not going to blow it because we, are meant for each other. And this all is a stupid mistake!”

It’s fucking coincidence, because it is exactly what I want to say to the big fucking fat guy.
