---
title: 再没人跟我弹depapepe了
date: "2011-07-11T00:00:00Z"
tags: true
---

再也没有人跟我一起弹 Depapepe 了，说好的音乐会呢，说好的幸福呢……

今天难得舒心一阵子，原因是我以为我们关系有所挽回的局面吧。在校内上给她留了言，也不见她很抗拒的样子。难道她能够回心转意？会这样吗？我有这样的幸运吗？我不太敢相信……可又多么多么希望这是真的，我多么多么希望她明天就打电话给我，说想我，说她想见我，说她想跟我在一起，说她生活的琐事烦心事开心事高兴事，我曾经有过的幸福，如今却变得如此不堪预知遥不可及无法设想，这是怎么了？我们到底是怎么了？？她想我吗？她还惦记着我么？她还爱我吗？我竟然回答不上来任何一个问题…我找日历的时候，想到 22 号是她的 G-DAY，就翻看我们的 QQ 聊天记录，看我当时帮她预订考试的内容，那时我们俩对未来的生活充满希望，对她的 Tempe 之旅充满期待，我兴奋地告诉她 Tempe 有好几个考点，其中一个就在 ASU 呢，她也很高兴…不小心看到了她给我发的一个个香吻的表情，一句句亲爱的晚安，一声声真真切切的关心……那时的我们如此幸福，根本无法察觉未来有可能出现的任何危机。安逸太久反而忘掉危险，这似乎是兔子的行为。吕菲说我别老揭伤疤看，那样只会更痛。我注意她的 QQ 签名不知什么时候改成了 I'm so sorry.为什么要道歉？我不喜欢道歉！我不想听到 sorry，sorry 总是意味着不好的东西，sorry 往往是"但是"前面那个用来欲抑先扬的词汇。你为什么要道歉啊，你不要我了吗……

我知道我已经把很多事情都想得很明白了，可是总是又不自觉从头想起，但不是每一次都想得开，于是就让自己不停地纠结，就好比我现在又不知道为什么她可以那样地在乎他而不能在乎我。人都是贪婪得要死的生物。比起未曾得到的，失去得到过的反而更让人心碎。对于爱情本身我的见解总是太过浅薄，爱情到底只是双方心动的一次体验，还是长相厮守的平淡？到底爱情只局限在两个人对双方的认可与关心，还是能够延长到影响甚至决定双方一生的命运？

爱情是人类为了繁衍而产生化学物质的产物，而那些站在更高角度上阐述的相濡以沫则是人类强行给相爱的一个借口，人类好像不能接受像动物一样交配，遂久而久之，大家也就忘了爱情本来的目的。但是没人觉得这样有什么不好。但不管爱情的最初目的多粗俗、多不浪漫，它跟友情或者一般的社交总是有着很大不同的。相信你也感觉到了。我现在如此痛苦，却只是因为失去了在一起三个月的她，倘若我们真的结婚了，我们老了，她先我而去，我会是怎样的绝望？不用说，我只能追随她一起。自杀也好，忧郁而死也好，人类总是害怕痛苦的。死掉真的可以结束一切的话，不妨让我就这样长长入睡。假设我相信天堂那套理论，我觉得我们还会在另一个世界再见的。我爸竟然说我痴情，真是怪异的评价，不论是评价本身还是评价的人。对于我这样的人来说，痴情二字的本质就是等同于不愿意接受改变。喜新厌旧的反义词在我身上得到了完美的呈现。心里的某个地方就是不愿意接受她离我而去，就是无法接受我们已经熟悉的东西因为未知的原因而不得不改变。这种改变肯定是不好的。假如她走了让我更幸福的话，我肯定不会这个样子。另一点无法接受的，是她态度的转变。爱情让一个人爱另一个人的时候，促使这个人去博爱，变得善解人意，当爱情被什么东西拦腰抱走之后，这种促使也就不复存在。那个你曾经口口声声说爱的人，猛然就变成了陌生人。你不关心他一举一动，甚至连相处都会觉得有些尴尬。真是一种奇妙的化学反应。然而这一切都不是客观的而是主观的。大脑自己这样偏执，身体也没有办法。当你看到那个曾经的爱人之后，面不再红耳不再热心不再跳，身体无奈接受了，大脑也不知去哪撒欢去了。故事就这样结束了。

爱情好像就是这个样子了，是两个人的事情。可是现在面临的问题却不是这么简单。单是处理两个人的关系也好，可是却有一个既不是爱情也不是友情，而是超越这一切上升到另一种未知情感的人的出现。我承认我的常识让我无法理解这一切。我现在感到孤独，为什么啊，我周围有两个同学，他们恰巧对我都不错，我为什么会感到孤独？孤和独都是自我的代名词，自己决定竖起高高的墙壁谁也进不来，尤其是站在爱情的领地上，同学能怎样，朋友能怎样，他们甚至跟我的世界都不相通。她为什么那么在乎他？即使我能接受这个事实，我却不能接受为什么她说过在乎我之后又反悔了。他们经历了什么呢？她和他去青海时认识，她给我讲过她在青海那段日子很苦，是他给了她安慰吗？他带她去玩？一起讲述历史故事？还是高三高考前夕，一切仿佛风雨飘摇的时候，他给她早上带早餐、晚上陪她度过漫漫复习的长夜？还是大一她陷入了人际和学业的双重困惑，而他像一个父亲一样引经据典帮她解惑？她说她喜欢过他。好吧……暗恋的感情最为沉重。如果太闷骚的话，反而给自己带入极端。我现在不太敢看她写的那篇长信，文中的字字句句真的是非常伤人，是一封让我绝望的信，或许也是她的本意吧。长时间的淡淡感情积累和短时间的浓烈感情爆发，前者自然胜了一回。没人会相信哀嚎不停的土狼，就像没人会理掉进深坑的笨驴。
