---
title: day-37
date: "2011-08-03T00:00:00Z"
tags: true
---

太难受的时候怎么办，X 同学说看书吧，看书就好了，我鬼使神差看上了刘瑜的《送你一颗子弹》，书中大多是自己对自己人生和对社会的一些小看法，好像是从博客上摘的文章，我对 X 说，我觉得刘瑜挺像你的。X 问我怎么像，我说都是文科的才女，对待人生对待社会也有一套另类的想法。刘瑜那样的女人把人生和世界看得太开，爱情对她来说反倒好像可有可无的赠品了，假设她现在博客上在炫耀自己的老公，我丝毫想象不出他们爱情有多么难能可贵。平平淡淡的就行了。现在想想看，琪似乎也有点像刘瑜，尽管不是文科的才女，但却是理科的才女，理智和知性，或许爱情对她来说也是生活的附赠品么？可是她们又有一点很大的不同，她跟我在一起的时候，热情洋溢开心欢笑撒娇，不像是那种过度知性的眼镜女，更像是一个海蒂和爱丽丝那样小姑娘。我庆幸我曾同时拥有过她的两面，也许爱上的，也是她的两面吧。

后来看了一本鲍 JJ 的《失恋 33 天》，对这类无害的都市言情小说我本来心生抵触的，后来在优酷上看了一个很短的电影预告片，片中字字句句对我而言与其说像是一个代言人，不如说对我进行了严刑拷打。之后我就去搜这本书看，但是文章太短了，一个上午就看完了，看得我这个难受。一本好书应该让人思考颇深受益良多的吧，怎么我一边看还一边去想她呢。

再后来开始上 TIMES 看新闻，从美国 Debt Ceiling\*混乱纷争一直看到科学板块月球另一面为什么黑了吧唧的，我的眼睛面对一片一片的英文开始变花。我以为看看挪威人民的遭受爆炸案的痛苦或者利比亚水深火热的人民也许能体会生命比爱情更珍贵，可是我完全失败了，就算看新闻，我还是在想她。TIMES 也大篇幅地报道温州动车事故了，发生的那天正好是我回家的前一晚。假如我没搭飞机改搭火车，然后那列火车又非常巧合地悲剧了，从七月二十四号起我可能就了无声息了。校内再也没状态没回复，也不上 Skype 和 QQ，不知道这些东西如果真的发生的话，她会注意到么，她会把火车悲剧和我的消失这两件事联系起来么，假如好事者公布了阵亡名单，她会不会胆战心惊地去上面找我的名字，也许连个名字都没有，只写到"广州旅客，二十岁男青年，无名氏"。想想假如是真的话，那可就太悲凉了。想这件事儿本身已经太不吉利，我竟然还煞有介事地差不多相信了。假设假设，就算真的发生了，又能怎样呢。地球缺了我又不能不转了。她缺了我也不能怎么样，毕竟按照她的角度来讲，我们已经没什么关系了。

那就看看电影吧。我叫 X 同学陪我去看变 3，上午的电影院里基本没什么人，而唯一在座的竟然都是一对儿对儿的情侣，一起捧着大爆米花和可乐，头歪靠在一起，戴着傻逼呵呵的 3D 眼睛，幸福甜蜜，散场出来之后，X 整理包包，我就在门口数出来的情侣，一对，一对，又一对。在他们眼中，变 3 再火爆再精彩可能都没什么区别，重要的只是身边的人。如果是我的话我不会跟琪去看这种电影的，我会和她去看类似日出之前日落之前或者蓝莓之夜那样的温馨小电影，就像在建设六马路曾发生过的小故事一样，我会紧紧握着她的手，一只眼睛看着屏幕一只眼睛看着她，慢慢地享受芒果奶昔。不过，这些可能都不会再发生了。我希望以后有个人儿能像我那样陪她做她想做的事情，可是一旦想象到那个人是那个死黑死黑的死胖子，我整个人怎么就感觉渗得慌，浑身一抖，仍然没法接受这个事实。

每天这样无所事事也不是办法，她可能都以为我早就放下了，开始新生活了，实际上早起发呆刷网中午吃饭下午发呆刷网晚上吃饭睡觉的生活跟"拉风地放下这段感情"还是有很长一段距离的，所以我决定在中午添加一段午觉。但是我很感谢 X 能陪着我。遇到这种奇葩的事情，有个人能坚定地站在我这边声援我安慰我陪我说说话听我哭诉和她在一起的一分一秒，要比一个人看天花板好得多。我觉得我现在需要一个"顿悟"。就是那种，仿佛一条闪电劈下来，脑子里一个灯泡被点亮那样，一下子醒悟过来，反省过来，明白过来……可就是转不过来，就像 pin 说的那样，失恋不是酒，不需要酝酿，否则会发霉的。我可能真的是酝酿太久了，以至于我被发酵产生的毒素迷在里面了。前一阵子我把那首写给她的曲子送给冯呆了，他还煞有介事地要求全权转让给他，我说成。他拿去装忧郁王子骗小女生了。F 把我这个 Blog 里句句肺腑之言改编成移动的广告段子，拿去赚零花。pin 说太喜欢我那个画册了，想拿去宣传发表，我说行，所有权全归你了，想咋用咋用吧。这些对我来说，与其说是我的心，不如说是无所谓的垃圾。我觉得我现在真的无欲无求了……无欲无求的感觉，还真好呀。

- Debt Ceiling 债务上限
