---
title: day-22
date: "2011-08-18T00:00:00Z"
tags: true
---

感觉自己就像一个角色扮演游戏的闯关者一样，被安排进一个难度为“变态级”的巨大未知世界里。第一关是她的沉默，她对我说那个人对她表白，而她恰好喜欢过他。第二关是“我们不要在一起了”，我这个悲哀的闯关者在那个山河破碎的日子哭得稀里哗啦，险些就死在半路上，在这关里，那把名字叫“托福”的兵刃被我丢掉了。第三关是“忘了我吧”，这是漫长的一关，我一个人在这尸横遍野的战场上坚持，可是最大的敌人竟然是没有敌人，挥舞着刀剑不知向谁砍去，猛然意识到设计者留给我这把剑的目的，并非是向别人……坚持下来了，坚持不下来也得坚持，唯一的“生命药水”是看到她偶尔在线，看到她偶尔出现在即时通讯软件上，看到她偶尔分享几篇文章。现在我正在过第四关，“她的彻底消失”。她彻底消失在互联网上了，去旅游了，还是怎么样，了无声息了。我还好，我没有崩溃，只是突然想把所有的 checkpoint，连同角色档案，一并删掉。我玩 RPG 游戏从来都是用作·弊器的，可是在“失恋”这个游戏里，没有人研发作·弊器给你。

---

去后院打球。午后的阳光斜斜地照下来，打到篮板上，泛出一圈暖色的光晕。家里的天气真好啊，即使打了几十分钟，也不会像在广州那样汗如雨下。累了，在篮圈下勾手，一个接着一个，姿势越来越随意，只是仰着头让我感到天旋地转。旁边不知什么时候出现了一个带着小孩的女人和一个老人。小孩子怔怔地盯着我手里的球，一动也不动，女人在旁边说，看哥哥打的好不好啊，等你长大了也去打好不好啊。小孩子还是一动也不动好奇地盯着我。突然之间，觉得这画面好和谐。夕阳西下，笼罩出暖色的白平衡，孤单的篮球架和绿油油的草坪，年轻的篮球手，小孩子和母亲，还有散步的老人，咚咚的拍球声是最好的伴奏。多少，让我纠结成一团的内心安定下少许吧。

回去的时候在草坪上看到一只黑色的鸟，一动不动地盯着我。过了好一会儿，它开始向前走，而它走路的方式特别奇怪，低下头，一个劲往前走，然后停下来，抬头观察一下周围的情况。欸，这只鸟，好像在哪里见到过。它不就是她一直给我说的，走路方式特别有趣的那只鸟吗！？突然有一种诡异的感觉，好像她就在哪里，看着我。我抱着篮球站起来，喂，Y，你在哪？几个打球的人停下好奇地盯着我，哥们叫啥呢？

再去看那只鸟，已经扑着翅膀飞走了。留给我一个屁股的背影消融在金色的夕阳里。

---

随着日子一点点减少，发觉自己越来越难过、害怕。这种痛苦的起因真是有趣，她唯一做的事情只是转身离去，又没拿刀子刺我，也没拿棍子打我，带给我的痛苦，却像置身没日没夜燃烧的地狱一样严苛。

她还想见我吗？她肯让我去接她吗？她现在还记得我吗？

我们的故事真的有点短暂。相依为命的程度再深，只要缺少了时间的渲染，总会很容易像劣质的堤坝一样被潮水冲散。

可是，我爱她啊。每当说这句话，总觉得自己像一个倔强的小孩，面对着来自不同人的误解，固执地坚持自己所想，所引用的理由只有一个，可是，我爱她啊。渐渐地，她在我脑中的符号般的形象褪去了光环，变成一个普通的，但是却熟悉无比的女子，那个我发誓去爱的女孩。渐渐地，我拿掉了那些砝码，却发现平常的她，更加美好。

假如，我想，假如她一直坚持着自己的想法，非要重现波伏娃和萨特的感情，非要忘记我不可，我能怎么办？

清风无言，阳光无言，夏日无言。窗外篮球场上的欢声笑语再多，也与我无关。

经常回忆起好像很久以前的那些片段，我们的经典对白：“咱们去哪？”

我们去哪……

如果真的可以由我来决定，去哪里都好，某天涯，某海角，某森林，某小岛。只要你在我身边，去哪里都好。
