---
title: 交行旧金山分行秘事三件
date: "2016-07-26T00:00:00Z"
hidden: true
---
因为机缘巧合之下我得以通过不能说的方式获知了国内著名银行交X银行（为了避免日后麻烦，故模糊一字，一下简称“交行”）旧金山分行的一些秘事，因为这些事情太过荒谬，值得小书一番以供日后回味。

**Jody**

交行旧金山分行员工十余人，大多数为美国公民的华人。这些人里讲粤语的香港人自成一派，以一个名为Jody的年轻香港女士为马首是瞻，此人喜好零食、TVB电视剧和办公室政治。

某天，一个无辜员工N在上班路上遇到交通堵塞事件，遂发信息给负责人事的Jody和N的主管Alice告知可能会迟到。

Jody回复说，可以，但是也请给你的主管Alice发送一个短信告知。N回复Jody说，已经给Alice发送过了。稍后，N果然迟到了十几分钟，但由于已经事先打过招呼，便无事发生。

到了中午的时候，N突然收到Jody的一封Email，Jody在信中质问N，“你说你已经给Alice发了信息，但是为什么她中午11点才收到？如果你知道自己9点会迟到，那么你给她发的信息则必然在9点之前发送”。

N表示不解，因为自己的手机确确实实在8点50几分的时候给两人都发送了迟到信息，于是她把发送信息的页面截图，发给了Jody。

过了一会儿，N又收到了Jody的一封回信，信中Jody再次用彩色字体+粗体下划线的方式质问：“你说你发了，可为什么截图上时间明明显示是11点29分？！说，你是不是在骗我？”

N对于这种为了整人挑刺而不惜把截图时间和信息发送时间混为一谈的行为已经心中一万只草泥马在奔腾，但由于不愿意跟这个人直接开撕，只是默默回了一句，麻烦你看好，这是截图时间，不是短信发送时间。

最后事情的结局以Jody简单回复了一句道歉了事。事情经过非常简单，但信息量巨大。

**Alice**

上文提到的Alice是港帮中的一员。某年某月某天，她在着急下班回家的盼望中写错了一个数字，做错了一笔业务，损失了一笔金钱，丢失了一个客户。财务总监李总异常愤怒，直接在办公区域怒吼召开公司会议，对所有人进行人身攻击，所有人都要加班，检讨。当追问事情的真相时，Alice把责任全部推给了无辜员工X和无辜员工Y。为了确保栽赃成立，Alice要求X和Y签署一个文件，表示承担责任。N和Y当然不肯就范，但最后还是签了，因为李总表示如果不签...呵呵呵。

**李总**

上文提到的李总并不是香港人，而是大陆总行派遣过来的领导。领导最讨厌的事情就是不被当成领导，不然没有办法展示权威。不能展示权威是非常讨厌的一件事，因为这说明自己的领导白当了。因此他们如果不是为了能让孩子去美国上一个中学或者大学，是非常讨厌来美国的。但是既然来了，还是一家下属分公司，就必然行驶领导的权利——怒吼。

某天，无辜员工B需要获得一些信息，这些信息掌握在李总和刘总手中。B给刘总发了一封Email，请求这些信息，刘总回复，并抄送李总，说，我找到了一部分信息，另外一些在李总手中，需要麻烦她完成。员工B回复，谢谢。

接下来，B突然收到李总打来的电话，接听后，是李总劈头盖脸的一顿怒吼。B和李总距离相隔不到20米，因此B不仅能听到电话里的声音，还能直接听到20米外李总办公室里传来的怒吼。B把电话举得老远，生怕电话因为音量过大而爆掉。李总的中心大意是，自己是领导，B没有权利指使她做任何事情。B虚弱地解释，你误会了，那封信只是刘总抄送给你，我回复感谢而已。随即被打断，不行，你不可以抄送给我，你不可以指使我做什么事情，你没这个权利，我是领导...

上文提到的刘总和李总是交行旧金山分行的一二把交椅，他们不是香港帮一员，但喜爱别人的阿谀奉承以及打报告的下属，因此对Jody非常客气。

然而，此三人此三事仅仅为秘事一角，更多有关香港帮的事情却随着一波又一波员工不堪忍受而离职消失在时间之中。我很少以地域来判断一个人，但是香港人给我的感觉这些年越来越差。她们热衷于办公室政治、整人、拉帮结派，这一切，似乎让我想起了大陆六七十年代。某些在大陆被摧毁的东西在香港人保留下来，某些在大陆没有被摧毁的东西也依然在香港人中繁荣发展。