---
title: 8月25日
date: "2009-08-25T00:00:00Z"
hidden: true
---
虽然事情已经过去好几十天了，但是那天给我的震撼却仍旧在脑中久久不散。
  
离期末考还有一个礼拜的样子。某天早晨我昏昏沉沉的醒来，看见枕边的手机跳个不停，瞥了一眼晃眼的屏幕，是北京打来的电话。我慵懒地抓过来，按了一下绿色的接答键，瓮声瓮气地道了句：喂？
  
是一个很北京的女声：您好，是LH先生吗？
  
正是在下，有事儿吗？
  
请问您前几个月有没有做过一个酒店调查的问卷？
  
我顿时呆住了。在记忆里翻箱倒柜地寻找，想起来几个月前是有那么一天，在校内上无聊乱逛时看到一则问卷调查，就是要你填写一些关于酒店的事。当时我是无聊透顶，于是耐着性子把那些复杂的问题一一填完了，甚至好心地附上100多字的建议……没想到当时的无聊这么快就有了回报。
  
我说道：是，有这么回事儿。
  
那您还能想起那天您填的是哪个酒店吗？
  
好像是凤凰饭店吧。
  
哪个城市的呢？
  
沈阳吧。
  
几星级？
  
好像是四颗星。这我那问卷上不是都写了吗？
  
哦，是这样的，我打电话来核对一下那个问卷的填写人是不是您本人。
  
当然是了。
  
那具体内容您还能想起些什么吗？
  
我抓耳挠腮，又想了想，幸亏本帅记忆力强大，立刻想起来，像背书一样给她说道：沈阳凤凰饭店，地处沈阳市中心附近，旁边有实验中学，因为当时去考自主招生，所以住在那里，一晚单人间八百，性价比还是蛮高的，好处是位置不错，缺点是污染太高……
  
那女人听得一愣一愣的，然后又说，嗯，是这样，关于早餐呢？
  
呃，我写过关于早餐的内容吗？
  
写了，是，早餐很贵。
  
哦，对，可能吧。
  
非常感谢您的时间，再见。
  
拜哦。
  
然后她就把电话挂了。由于此事发生在早上刚起床这我极为脆弱的时候，所以这通电话我清醒后并没放在心上。没想到，第二天她又打来了。

喂，是这样的。昨天我们已经确认您是填写该问卷的人，经过抽奖，您将获得北京到韩国首尔的往返机票两张，请您速速办好护照和签证，有什么问题吗？
  
我先惊讶了一会儿，然后说，没问题。是几号的机票？
  
7月6日。这个可以修改。
  
一想正好是考完试那几天，于是就说，好就这天吧。
  
挂了电话后我回味了好一会儿，反正白送的机票不去白不去……不过想想这年头机票也不是那么贵，况且棒子国离本帅的家也是几步的距离，去的话会不会有点亏。我上网问了一下老三，老三说，去！干嘛不去！老子资本主义国家都走遍了，就是没去过韩国，这次你就去瞧瞧棒子的悲惨生活，然后回来给我讲讲。听了他的话，我下定决心去看一看，反正假期那么久，不去也没事做。
  
于是第二天我就溜到广州去，费劲千机弄到了各种证明，送到韩国领事馆去等签，前后花掉500多人民币，半个月的饭费又没了。在南校区绿茵茵的树下转了几圈后回到了珠海。
  
棒子的效率还是蛮高。三天后就把东西们寄过来了。同时往返机票也在下午抵达。这几天一直在忙这个，昊鑫志炜冯兄真福等人大概在忙着复习，并没发现我在干吗。不过我也由于基本没怎么复习，估计期末考试是废了，于是又开始感叹为棒子而报销了这学期的学业是不是太不值了。
  
考完试那天我还是很高兴的，化院所有人都挺高兴，因为我们院算是比较早结束的一个院了。在此期间樊昕冉经常发sms来抱怨她们考试繁多云云。考完试后我还没来得及跟他们打招呼，下午就去了深圳。虽然不是第一次到这里，但是这一次的旅行显然比上一次更给我身临其境感。深圳之所以繁华是因为它的层次感。其他地方的城市（以北方为主）大多把最高最大的建筑放在主要街道两旁，其他的依次在后面像躲猫猫一样藏着，这样完全体现不出层次感，给司机的感觉就是一个驿站。深圳则不是这样。
  
待了一天，又回到珠海后发现人少了不少。虽然中午的大太阳依然疯狂地辐射着大街。我其实最喜欢的是这段时间，学校没什么人，自己喜欢的人都在身边，无忧无虑的。7月4号去了珠海内部一次，好像在肯德基里聊天聊了一下午。5号就直接坐飞机到北京了，不过此去棒子国一行我并没有告诉任何人，对他们我都说我去东莞了，我舅家。

下了飞机老三正在机场等着我。相比珠海来说北京的气温实在凉快，7月份还没进入三伏天的时候，简直是最佳温度。我坐着老三的宝马直接到了他家，我把行李全放在那，对他说，我家里人还不知道我要去韩国，这次我得掐好时间，免得到时说谎圆都圆不过来。
  
老三大大咧咧地说，没事，你这堆破烂就放我家吧，几号回来？
  
8号下午。
  
好，一会我给你买9号上午去大连的机票。咱哥俩先去吃一顿吧，啊哈哈。
  
面对这样的好事本帅从来不会拒绝的。晚上一顿海吃海喝，直接闹到深夜才睡觉。
  
第二天老三把我送回机场，临走前装出一副语重心长地对我说，耗子，可别被资本主义迷失了方向，回不来啦。
  
少花屁了你。

飞机是737，一直想鉴定一下国航的空姐到底是什么货色，如今有机会了。飞机上不少亚洲人，一眼看出眯着小眼睛，塌鼻梁，嘴里嘟嘟囔囔的就是传说中的棒子，大部分矮的可怜，而且好像没有电视上整容整的那么猛。另一类穿着相同制服的，也是小眼睛，但头发都乱糟糟的，长脸，而且从背后英文字母Sanko看来应该是日本人。还有一类霸气十足的、长相各式各样的无疑就是中国人。剩下的都是超大型号的白人了。登机时全部都是乱糟糟的，哪国人都一个鸟样儿。
  
15A，靠窗的位置。我走到那儿坐下，旁边来了一个长的非常像《牛仔裤的夏天》里面那个Lena的女孩子，她看了看手中的登机牌，然后在15B坐下了。大家都知道，那是我旁边的位置。她看起来很年轻的样子，穿的很年轻，头发也很年轻，只是皮肤白苍苍的，大概白人都这样吧。按中国人的角度来讲这叫缘分，这么漂亮的女孩不搭讪才是笨蛋。我一自以为很好的样子打个招呼：Hi。
  
她好像没预料到我会说话，支支吾吾地说了一句：Hi。
  
我一急，竟然问：Asl？
  
她扑哧一下就笑了，一本正经地回答道：Nineteen，female and America。
  
我还想问什么，但是一股倦意朝我袭来，我竟然想着想着就睡着了。做梦梦到汉城大地震，我太邪恶了。
  
好像飞了一个多小时了，我突然醒来，原来是旁边的女孩子在推搡我。
  
Time for lunch.
  
我抬起头，看见空姐正在用几种不同的语言问我，什么饮料？
  
啊，我才睡了十五分钟，不知怎地这么困。我说，咖啡啊。
  
空姐倒了一杯递给我。
  
Thank you. 我对女孩说。女孩笑了笑。
  
突然我发现，白人还是不可娶，宏观上看虽然好看，微观上太差了。皮肤真烂。不过我也没心思这么说。我问她你叫什么名字，为什么来中国，又为什么去韩国之类的问题。还没等说什么呢，汉城就到了。女孩下飞机前对我说了一句：Nice to talk to you. 就走了，我也乐得自在，慢慢悠悠地拖着脚步在汉城机场溜达。大概是看了《机场情缘》的缘故，对机场有一种很亲切的感觉。但是眼前这个机场让我充满敌意。毕竟是棒子国的机场，虽然长得差不多，但本质的不同的。
  
还没走几步，电话就闹了。靠，这谁会给我打电话？我一接，居然是老三。老三这个说啊，我就是看看你到没到，一颗心放不下的，前几天这不法航刚坠机吗……
  
得，你别说了，乌鸦嘴，我刚到，在这溜呢。
  
给你机票的这单位没给你派个向导什么的啊？
  
有一个旅行团，但我没报名。
  
你小子真牛X。
  
好了我也不多说了，你这电话多贵啊。
  
那行，祝你早日回到亲爱的祖国啊。
  
我嫌他多嘴，赶快把电话挂了。
  
Korea。

汉城。有的人自作聪明地管它叫首尔，不过本帅坚持称之为汉城。用三个字形容，那就是烂透了。跟想象中的一样。城中央CBD人不少，但远不如深圳地王幻象城那里繁华。再偏近郊区的地方，我呕，连中国农村都不如。我开始一直搞不清汇率，走在大街上远远地看到一个熟悉的logo，竟然是中国工行，我把那儿当成大使馆，走进去，无奈是棒子工作人员。我换了几百块的人民币，居然也差不多是个百万富翁了，真不知道这些韩国人平时都怎么算，一开口买个雪糕都几千几千块的，是不是自己会很爽？
  
之后发生的一件事让我极为不爽。在明洞逛的时候，看到一家LV的店玻璃橱窗后居然有一行中文：中国游客这里不是卖便宜商品的地方。传说中的那张图居然成真了。作为一个中国人，这个时候要体现以下作为中国人的霸气。我一脚踢开那个门，把那个铁架子踢翻，然后居高临下地对几个目瞪口呆的棒子，用中英文把我所知道的脏话全说了一遍，然后大摇大摆地走了出去。叫你装逼，高丽棒子！
  
后来怎样我不知道，因为一共屁大点繁华区，一会就逛出来了。剩下的汉城都是那种千篇一律的风格，看了一看眼睛就酸了。而且我对韩国的历史没有丝毫兴趣，什么名胜也不想看。晚上找家酒店就去睡了。
  
（to be continued)