---
title: 礼物
date: "2021-11-12T00:00:00Z"
hidden: true
---

Hmmm... it's hard to describe my feeling and what's in my mind right now. 中文英文都词不达意。我有预感这是一篇冗长的、混乱的意识流文字。喝一杯咖啡，心率加速，通通记下来丢给未来。

午夜过后是她的生日了。选了几张画当作生日礼物发给了她。幻想着她看到后会不会很惊喜。现在想来，可能惊吓多一些。她沉默了好一阵子，问：“为什么画我？”

脑子空白——我不知道怎么回答她。我猜她是不是有点恼。未经许可随意画她并不是一件可以拿来炫耀的事情。也可能只是随口一问。或者是真的想知道为什么要画她。_因为喜欢你啊。把对你的喜欢揉进颜料里，看见你在自己的笔下渐渐浮现，然后送给你，还有比这更浪漫的事么_——啊浪漫，一件变得有些陌生和奢侈的纪念品。一个人类在心理潜意识和生物生理作用下本能驱使的作品。For my entire life she is the only fuel for my romantic engine. 

但是，她的停顿让我有些清醒了。有些不合时宜，有些任性和自私了。站在她的角度来想，有个人偷把自己画下来，是一件非常creepy的事情。又一次，我自以为是了，忽略了她的感受。也许我不该画，或不该发给她。我该把它们藏起来，等我死掉后名声大振，被人翻出来大白于天下。

心中还有一部分似乎是希望她看到画后大受感动，然后对我重新审视以至于产生了感情。

别傻了，不可能的。这两件事完全没有关系。

她说自己有些承受不起。她说不知道如何接受好意。

就是一件生日礼物，希望带给她开心、感动和温暖的感觉，就值得了。心情好不是最重要的么？本来想打印出来，那样效果会更好一些。可以放在书架里占有一席之地，可以拿在手上，可以偶尔翻翻看看。但是不知道她的手机和地址，且这会让事情变得更复杂。数码的画只有资格存在于数码世界，这样对她和它们都好。

她说我们并不适合做情侣。她说的其他话我都懂，唯有这句话我不理解。我们以前不是好好的么，我们分开的唯一原因难道不是因为那件事么？她说了一些关于个性、包容、适合、亲密关系的话。是在说我以前不够包容她吗？我记得刚在一起的时候偶尔会吵架、闹不开心，可似乎也没有特别严重，而且最后一直到她回济南前我们一直很要好。所以到底为什么不适合呢，是哪个环节出了岔子？于是我想到了我最困扰的那个问题 “如果没有那件事，我们是不是最终还是要分开呢？” 如果没有发生那件事，她仍然会跟我分开么？还是说那时的她心里已经有了决定呢？很难让我相信。因为她对我的最后几句话是："Dear my, time is on our side. I love you." 这句话深刻在左心房，大概永远也忘不掉了。如果那个问题的答案是肯定的，这句话和它的context又如何解释呢？

_我愿意包容你啊，我想包容你，anything_。我觉得只是她现在对我没有感觉了，这是因又是果，其他的都是为这个因果而拼接的逻辑片段。十年时光太漫长了。多少事情发生又过去。感情不过是一瞬间的感受，在时间面前活不过太久。更何况那件事以后她就对我说过，没有感觉了。我又怎能一厢情愿它又凭空而生？

于是我对她说：“我觉得就是你对我没感觉了，没那么复杂“。她不置可否，发回一个“lol”的表情。

十年又真的很短暂，一眨眼就过来了。跟那时候比，变了很多，但也没什么变化。

我好像总是习惯于不合适地把自己的思维复制到她身上。其实她并不知道我在想什么。不管多么喜欢她，她并不知道，或者知道了也不会改变什么。换位思考，假如我的某前任突然微信上联系我，给我画画，给我发信息。我也不知道该怎么和她相处，对她的好意也不知所措吧。我又有什么资格这样对她呢？

又不甘心。真的一点感觉都没有了吗？存在过的感情会不留痕迹吗？我总是觉得，deep down inside，她对现在的我总会有哪怕那么一丁点的感觉吧。一个鸡蛋大小？一个米粒儿大小？一个芝麻大小？以暗物质的形式存在？以波的形式存在？此时此刻殆尽却传播到宇宙的另一端存在？总是有一些吧？

她说她不熟悉现在的我，我也不熟悉现在的她。她觉得现在的她在我看来只是过去那个她的投射。她好像始终觉得我在意的是回忆里而不是现在的她。呼…… 要是存在一台“共情机”就好了，然后连上她，想让她体验到我现在对她喜欢，想让她知道我喜欢的是过去、现在、未来的她。

可是她曾经也这么喜欢我呀。她大概忘了吧。

在这样的感情面前，时间仿佛都没有了存在感。要是说对她的感情跟十年前完全割裂，那是谎话。说它完全是回忆之花的结果，也是不可能的。想这件事大概没有意义。只知道，此时此刻，欣赏她，喜欢她，想和她在一起，别的一切都不重要。

她说的也对啊。她对我来说陌生了许多。她经历了那些我缺席的：在不同的地方生活，新的爱好，情感的变化，事业的变化，etc。可是为什么又觉得有些熟悉现在的她呢？

喜欢她分享音乐，却不知道她还听其他的什么。喜欢她和小孩画画，尽管不知道他们画画的样子。喜欢她用手机拍食物建筑，却没从未见过她的生活。喜欢她写文字，但不知道上下文和前因后果。也许我很可笑地以为通过社交网络可以了解一个人。可她依然是她啊。

她说：“因为之前的事情，我实在有些不知道该如何与你相处“。我说：“那就忘掉之前的事“。她说：”我也不知道应该如何弥补和报答“。我说：”不需要弥补和报答“。她说：“如果不是之前的事情，我和你会是很好的朋友“。

也许这是我所能期望的最好的结果了吧——做很好的朋友——我真的该心满意足了。就让她继续她的生活，允许我静静地喜欢着她。

有时候觉得那件事对她造成的影响好像比对我还要大。真的想重置一下她的大脑，让那件事不曾存在于记忆里。哪怕即使忘记了那些美好。只为了让现在有一个fresh start。

她最后说：“让它慢慢淡去吧”。我喜欢这个主意。 It means space. It means "let it be". It means possiblities. 只是要委屈她继续忍受我了。

写完了——乱七八糟，不知道我在写什么，就这样吧。祝她生日快乐。
