---
title: day-21
date: "2011-08-19T00:00:00Z"
tags: true
---

不久之前，准确来说，是在若干个月之前，冯呆跟那个约会两次就挽在一起，却在一起不到两个月就冷淡了的杨小茜分手了，另类的是，他们两个人谁也没提出分手，双方就这样分开了。昨天在杨小茜的校内上看到她的新特别好友，一个男的，备注是：永远的甜甜的。看得我浑身鸡皮疙瘩一阵狂起。只是不久之前，准确来说，是在若干个月之前，那个位置还是冯呆的，而且备注似乎也是：永远的……什么什么的。我问冯呆，她这样子，不会让你感到很恼火吗？剃了光头的冯呆对此竟毫不介意，他对我说出了如下话语（我认为本年度最愚蠢的话）：爱情的魅力就在追求的过程，那种得不到的暧昧中。我张大嘴巴看着晃动的对话窗口呆了好久，很想就这么冲过去给他一巴掌让他醒醒，你他妈什么都没经历过呢，就要出家！？看了杨小茜和冯呆对待爱情的态度，我顿感自己的感情高尚无比，可是再次觉得自己无比得可悲。我真羡慕她，享受如此快餐消费的爱情，说话无需负责，付出假装的真心，以避免自己受伤。我做不到这样，但这样的事情发生在我身上也没有办法。即使是 M 记的鸡，也要对自己被做成麦辣鸡腿堡而愤愤不已吧，毕竟它的梦想是被做成宫廷烤鸡。



Skype 登录时有一段很好玩的音乐。好像是一大堆人在无聊的时候突然看到什么惊奇好玩的东西，然后一起"诶<del>？"登录之后，看到她仍然不在线，再关掉 Skype，下线的音乐也很好玩，就像是一大群人发现那个惊奇好玩的东西也没什么大不了的，于是失望地"喔</del>"，基本反映了我从翘首企盼到惴惴不安到失望而归的心态。



离 G 考不远了，我现在还这个状态，真不知道怎么去考试。从决定做一套模考，到真正开始做，中间至少要经历如下阶段：上她校内，上 Skype 找她，上 Facebook 找她，查看邮箱有没有她的信，喝口水，弹一段卡农，回来，上她校内，上 Skype 找她，上 Facebook 找她，查看邮箱有没有她的信，上个 Q，看她的 Q 状态。做好之后，开始切换到虚拟机的模考软件，准备开始模考。看表，我草，一个小时过去了，都能做完一套了，赶紧做吧……等等……想起点什么东西来了……开 Writer，写一写，起个标题，"Day XX"，掰着手指数着她回来的日子，在心里一个接着一个把过去的日子埋葬掉，不单是为了期盼，更是为了庆祝我又存活下来一天。想啥呢？该考试了，且慢……上她校内，上 Skype 找她，上 Facebook 找她，查看邮箱有没有她的信……好了，都没有她，可以考试了。说真的，我这就考试去。



……



在 GWD 里遇到一道这样的语法题，一下就沦陷了：

That twenty-one ceramic dog figurines were discovered during the excavating of a 1,000-year-old Hohokam village in Tempe, Arizona, has nearly doubled the number of these artifacts known to exist.

A. That twenty-one ceramic dog figurines were discovered during the excavating

B. Twenty-one ceramic dog figurines discovered at the excavation

C. Discovering twenty-one ceramic dog figurines at the excavating

D. Ceramic dog figurines, twenty-one of which were discovered during excavating

E. The discovery of twenty-one ceramic dog figurines during the excavation



答案是"E"，我做对了吗？
