---
title: day-41
date: "2011-07-30T00:00:00Z"
tags: true
---

"人们常说白羊座的人精力充沛，霸王风格，其实白羊座是一个特别容易受伤的星座，并且也是受伤后自我折磨的最不成样子的星座，白羊座的男女一旦确信自己失去了自己生命中最好的感情的时候，与生俱来的王者风范会让他们进行彻底的自我毁灭。"

哎唷说的这个贴切啊，简直让我想给说这句话的人一个熊抱。

其实从一开始就是我一个人的事是吧。我花了很长时间花了很大力气想把这件事情变成我们两个人的事情，把她牵扯进来。事实上七月初自她说出我们还是不要在一起了这一刻，一切就已经变成了我一个人的战火纷飞。

感冒已经好多了，头不痛了不晕了只有鼻子吸个不停应该是处理死掉的细菌尸体。一个月前的这个时候，她还叫我亲爱的还关心我吃没吃饭。一个月后，我对她来说已经是个陌生人。我想知道维系这一切的到底是什么，就连我以前那只小狗都不可能忘得这么快啊。克制自己不去想她是不可能的，于是我限制她在我记忆力游走的范围。等到我慢慢可以接受了，再渐渐开放一些限制区域。好比说，今天突然想到了那时跟她讨论毕业时候她父母要不要过来。我一个劲怂恿她说毕业很重要肯定要来啊，她也不以为然。我说等你爸妈来了介绍我给他们。还有好多事情都是那个时候我自己在心里想的。回忆那些不曾发生过的记忆是一件很奇异的事情，真真假假反而让回忆本身更扑朔迷离。

现在我都害怕睡觉了，因为一睡觉就有可能梦到她，而梦到她往往都是她回来了。醒来之后发现这只是个梦，而记起来的东西还不够在脑袋里想够一分钟。

---

三年不联系的 M 同学突然给我打电话，聊了一会儿才知道原来她也失恋了。她的境遇比我悲惨，前男友劈腿，而且也属于那种"前一天还山盟海誓，第二天就形同陌路"类型的。对此我深有感触，一边咳嗽一边劝她，叫她看看电影，转移一下注意力什么的。好久没联系的 pin 突然在那本相册里留言，还把所有的画片用 PS 提取线稿后发给我，我很感动，洋洋得意，毕竟她对艺术的品味还是很高的，而她竟然说好喜欢我的画。好久没联系的 S 同学也开始在那本相册里留言，聊她的近况。好久没联系的 Z 也重新加了我的校内，在那本相册里留言。

回复上述那几个人的留言，内心却是一阵阵的烦躁。这三个人是我曾经喜欢过的三个人，也是让我长大的三个人。我也想体验一下旧情复燃的感觉，哪怕这样可以让我快点转移注意力，可是她们的名字和相片在我的显示器上就像馒头一样让我毫无感觉。满脑挥之不去的她，已经容不得任何空间。不想看到的人一个接着一个出现，最想看到的人却一直捉迷藏。

我不禁好奇起来这到底是一本什么图册，不都是我画给我自己的小插图吗？菲一语道破天机，她说我其实是画给琪看的。最开始我不是这么想的，那天晚上悲伤严重，用笔把内心想象的一幅幅画面画出来，而后又不自觉地假设当她看到这些的时候会怎么样，这样一来，我倒真是画给她的了。画画的时候心里淡定很多，想的事情是怎么把这个小人儿画得协调一些，怎么把花花草草弄得漂亮一些，还要耐心地画阴影，注意力集中，也就不会太想她了。

---

晚上终于鼓起勇气拿起吉他，弹那首《美好的一天》。然后心里冒出一个想法，她的那段旋律，就由我一个人弹算了。

我把她给我的琴谱翻到她的声部，发现找不到了，突然记起原来那天下雨我们用琴谱垫在陈序经故居后门的石板上了。好吧没有琴谱，用电脑也可以吧。一拍一拍，弹原本属于她的旋律，声声慢。弹到九品和十一品的那段，突然觉得有点难度，原来她的声部还是不简单的，她居然弹得丝毫不差，虽然有时一下子一团糟。接着想起电脑里还存着我们那天给父亲节一起合奏的那个音频文件，里面还有我们两个人开玩笑的声音。有点犹豫，但最后还是打开了。她的声音是那么熟悉，我的声音是那么二，听着我们默契但不是很熟练的合奏，头又不可避免地垂下了，眼睛慢慢闭上，享受每一个因为紧张而弹错的音，享受她说的每一句话每一个字，享受我们那天在一起的感觉……

这些都不会再有了。我应该记住。
