---
title: 8月26日
date: "2009-08-26T00:00:00Z"
hidden: true
---
早上醒来的时候，准确地说，是眼睛闭着，但脑子清醒的时候，我就感觉到，今天是26号了。离开学又近了一天，心中的茫茫然也多了半杯。练了一会儿琴，也没什么精神的样子。于是那天给我的震撼再次浮现在脑海中。
  
上回说道我在汉城一家破店面大闹一通后回去睡觉的光景。
  
事实上我住的那家酒店还是很好的，在汉城当地很有名，是老三不知问哪里问到的。那是7月6号的晚上，我没带本，又不想出去遛，就打开电视，第一个就是SBS台。大家都知道，事先透露北京奥运会开幕式的那个电视台。主持人好像正播新闻，乌拉乌拉的，一句也不懂。我把电视台搜索了一下，发现这酒店还是不错的，HBO和cinemax都有，而且居然还有中央电视台，不过左上角的logo我从来没见过，可能是ccav对外的电视台。我看了一会，无趣的很，于是汲着拖鞋走到屋外的走廊上。这里环境很好，走廊铺着厚厚的地毯，我这人奇怪的很，对新鲜事物可能特别有兴趣，14层的吊灯样子非常古怪，我就单单钉在那里看了它十多分钟。突然我就想抽烟了，转身刚要回去取，发现身后站着一个女孩。这人很奇怪，支支吾吾比比划划了半天，终于开口了。
  
她一开口我就知道，她是中国人。而且应该是北方人，北方人说英语的感觉是非常有特点的，一听就能听出来。她说的是，你好，请问这附近的购物街在哪里。
  
我怎么知道？我用的是中文。
  
她一听，立刻就如释重负了。拍拍胸口说，不好意思，还以为你是韩国人。
  
韩国人有我这么高大帅气的吗？
  
她听了后嘿嘿一笑，说，自恋啊。
  
你也是来旅游的？
  
对啊，今天刚到。你……？
  
我也是，人生地不熟的，购啥物啊，回去睡觉，明天再出来。
  
可我姐说，晚上的首尔才有味道。
  
我没有说话，半晌，她说，我叫李心然。
  
哦，我是LH。
  
她捂着嘴呵呵笑着。你笑个什么劲儿啊？这名字不好吗？
  
不是因为这个。你这人挺逗的。人家介绍自己都说我叫什么什么，你却说我是什么什么。
  
我回想一下，是这么回事，也跟着呵呵笑了起来。别以为我是个白痴，我一边笑一边打量着她。粗看就是个小美女，仔细一看，长长的头发，大大的眼睛，晶莹透明，肤若蝉翼，也算是个尤物了。
  
我问她，你一个人来的吗？
  
对呀，她一努嘴，指着一个房间说，就住那。
  
我看了一眼，是1407，我住的房间时1409，就在我旁边，怪不得向我问路。
  
于是我跟她说，不如这样吧，今天晚上大家先回去睡觉，明天我们一去去玩吧，我也是一个人来的。
  
好呀好呀，我正愁一个人不知道怎么办呢。你住哪儿啊？
  
就你隔壁，晚上寂寞可以来敲我的门。
  
屁啊你，说完她就捶了我一下。看来她应该是自来熟，这样至少不担心没话说。我呵呵地回房间了。
  
这个晚上我睡的极其不安稳，总是半夜醒来，迷迷糊糊的。这让我很是担心，因为以前从不这样，不管什么样的环境，我以前总是一沾枕头就睡着，可今晚却辗转反侧。想了又想，我只能把这一切归咎于这是棒子的土地，棒子对我不怀好意，我也没办法。

第二天早上我是被捶门声叫醒的。这真的是捶门，不是一般的敲门。声音大到隔两堵墙都能听到。我迷迷糊糊地爬起来去开门，由于昨晚没睡好，早上特别不清醒，这是我一天中最脆弱的时候。门一打开，竟然是穿戴整齐的李心然。她一副旅行者打扮，看起来十分俏皮。开门看到我那一刻，她的脸就红了，反手就把门关上了。我还不知怎么回事呢。门外传来她的话，快点儿穿衣服，吃早餐啊。
  
清醒花了我有十分钟左右。我回到内间把电视打开，然后去洗了一个澡。出来的时候完全精神了。然后我又慢腾腾地把穿了几件衣服。其实本帅是特别懒的，这一点在有人左右的时候特别明显，旁边没人了我反而效率会更高些。李博称之为闷骚。我也乐得收下。
  
早餐我们吃的很少，因为这里的早餐物种实在稀少，大都是泡菜，让人反胃。我们两人分别喝了点咖啡后就准备出去了。7月的汉城早晨并不是很热，但酒店的空调却开的十足，一出门给人带来巨大的反差，很不适应。我问李心然，去哪儿啊？
  
我想去明洞。
  
切，别提了，昨天……
  
怎么了？
  
没事，反正你有钱，我们去吧。
  
我们一边坐地铁我一边给她讲昨天的事，给这丫头笑得前仰后合。她问，你到底骂了他们什么啊？
  
我挠挠头，就那些呗，美剧里的。
  
我问她，你为什么来这儿旅游啊？
  
这是我的毕业旅行。
  
你大四了？
  
对啊，本来应该5月份就来的，后来因为签证拖了那么久。
  
不会呀，你看起来没我大的样子。
  
你几几年？
  
九零。
  
我八八年的。
  
真看不出来呢。
  
你看我像几几年的？
  
最多就九一吧，哈哈。
  
你这么说我真高兴，我最怕老了。
  
我撇撇嘴，就你这样还老？拉出去做高中生都够用了。
  
我想了想，又问她，毕业旅行干嘛来韩国啊？中国不够你玩的？
  
这不是来瞧一瞧嘛。哎你是那个大学的？
  
中大。
  
中大？
  
中山大学。
  
她一副狐疑的神色，在南京？
  
……在广东。
  
一种悲愤感再一次涌上心头，不少人把孙中山先生的杰作安在了南京……难道因为南京有个中山陵吗。
  
你是哪个学校的呢？
  
浙大。
  
咦，不错呀，浙大我去过。
  
是吗？杭州不错吧。
  
是不错，美女不少。我去西湖白堤那儿，走了一半还没到就退回去了。实在没意思。
  
她打量着我，你的品位还真是另类呢。
  
那是西湖的错。小时候向往的西湖没想到也是个人工的产物。
  
这倒是。她点头承认道……
  
不一会，我们就到了明洞站。下车的时候我才想起打量一下地铁站。跟广州的差不是一个级别，但想起北京上海那破地铁，心想棒子能把车厢保持这个状态也可以了。我们沿着长长的楼梯走上去，一副繁华的景象再一次在眼前展开了。
  
（to be continued)