---
title: 8月27日
date: "2009-08-27T00:00:00Z"
hidden: true
---
又是清晨。今天早上是被鞭炮声叫醒的。应该是某家饭店开业，噼里啪啦响个不停，估计全城都能听见，下午我去看热闹的时候发现由于今天风大，那家新开业门口放的花篮和彩虹气球被吹得七倒八歪，当然这是后话。当时的情况是，我躺在床上，睁着眼睛，耳边充斥着鞭炮声，非常郁闷。鞭炮声停后，我也完全醒了。像诈尸一样坐起来，抱着吉他弹了一首Amazing Grace，这段音乐真的很适合在早上听。慢腾腾地走到餐厅，然后慢腾腾地冲了杯速溶咖啡，新的一天又开始了。

昨天讲到我和一个新认识的中国人李心然一起去明洞逛街的事儿。李心然是个美女，从头到脚都可以体现出来，我之所以写的没那么露骨是因为不想太冒昧。我知道大多数人、尤其是美女，不喜欢别人因为她的相貌而接近她。正胡思乱想着，她突然问我，哎你多高？
  
穿衣服有一米八八吧。
  
她扑哧笑了，那不穿衣服呢？
  
这不好说。我一本正经地说。你呢？
  
你看呢？
  
一米六六点五到一米六七点五之间。
  
她露出惊讶的神色，没想到你猜的这么准！
  
那当然了，居高临下地生活着，总是能窥探到一些别人不知道的常识。
  
呵呵，又自恋吧。
  
不信你看，这条街上的人是不是都在往我身上瞟？
  
她认真看了一会，说道，确实啊，蛮有回头率的。
  
一边说着，我们从地铁站长长的楼梯钻出来，走进看到的第一家商店。店名是韩文，看里面摆的都是女士衣服，里面服务员看起来也是笑容可掬，不像昨天那家店。于是我就在一旁坐下，仔细观察起身边的种种文化差异。到一个新地方我最关注同时也最感兴趣的就是我所看到的不同点，以及产生这种不同点的原因。去广东上学时我就花了几个月来研究中国的南北差异。这家店狭长但不拥挤，装潢很简洁，地面全部是高高的地板，走在上面给人一种不安全感。李心然乐不可支地挑着衣服，突然看到我呆呆的一旁坐着，就过来问，你有女朋友吗？
  
我脸好像红了。哎呀，一上来就问这个问题，真叫人招架不住呀……
  
屁，我是说，你到底陪没陪女孩子逛过街呀？
  
很少吧。
  
哪有你这样一坐就什么都不管的？
  
难道要我参谋参谋？
  
来看一看吧，又不是国内。
  
我只好把自己从软绵绵的沙发上拉起来，投入到无尽的衣海中。
  
明洞大街不是很大，但是慢慢逛起来仍然很杀时间。中午我拖着软软的脚跟在兴致勃勃的李心然身后去一家卖刀切面的地方吃了一顿中饭，这顿饭吃了好久，让我联想到以前在米兰西点跟他们吃饭的时候，都是聊得多吃的少，一旁的服务生在我们桌旁来来回回走了几次我们也无动于衷。回想起来，这里的衣服是不错，到底怎个不错呢？质量这些我是丝毫不懂的，但是它们的设计都蛮有品位。李心然买了很多衣服和食物，我只是买了一些小玩意儿，对于购物，我实在没有兴趣。
  
7月7号下午三点多，我们从面店出来，发现我们已经在一座辉煌的大教堂前面了。教堂是哥特式，应该是天主教，但门口的雕像非常怪异，像耶稣一样伸直两臂，但打扮好像孔子，不愧是棒子，东取西拿。我不知道这个教堂的来历（当然后来才知道这是韩国最早的天主教堂），于是拉着李心然走开了。
  
还有半公里的商店，你要加油啊！
  
李心然作努力状，好！
  
果然剩下的明洞在晚上六点左右被我们拿下。之后我们坐地铁到了汉城最繁华的一段地方，没想到高楼林立的中间居然有一座像故宫一样的建筑。
  
这是什么？
  
好像是德什么宫，去看看吧。
  
不去，棒子的故宫有什么好看，还不如去北京，让你看个够。
  
这不是到另一个国家了嘛，别清高了，不看白不看。
  
我一想这也是那么回事儿，就跟着她进去了。里面没什么特色，中国的古装戏已经演差不多了。草草看了一下我们就出来了。这时汉城已是灯火通明。晚上的夜景还真是不错。我想起以前在国家地理频道看到得一个介绍首尔的广告，好像一个恋爱天堂一样。我环顾四周，已经有了不少情侣。男的挺多是韩剧里那种染得花里胡哨的头发，女的反倒正常的很。我看着在一旁发呆的李心然，问她，你有男朋友吗？
  
以前有过。
  
分了？
  
嗯。
  
咱们回去吧。
  
挺晚了吧。
  
我看了看表，说，不太晚，八点了。
  
好吧。
  
我们沿着原路返回，明洞、地铁、酒店,但事情不是太顺利。
  
从酒店几百米附近的地铁站出来，我们沿着修葺良好的人行道往酒店走。我当时累的不行，又帮她拖着行李，自然跟在后面。看到前面她的手随着步子一晃一晃，一股寒气从脚底往上直冒，我一下抓住了她的手。她一怔，然后停了下来，看着我。电视剧里那种狗血情节居然在这上演，我躲开她的目光，但手却没松开。她的手很滑，我像抓着一条乱动的鱼一样。她看我不看她，只好被我拉着往前走。
  
别看我表面紧张，其实内心很镇定。快到酒店的时候，前面出现了一帮棒子青年，一个个叼个烟，好像不良那种。我本无意搭理他们，但是他们手中没有行李，居然走的那么慢，基本把人行道都挡上了。我拉着李心然，硬冲冲地从他们并肩中挤开，嘟囔一句，好狗不挡道。然后继续走。
  
后面的不良棒子们突然交接了几句乌拉乌拉的韩语，然后就冲了上来。我靠，不是吧，能听懂？
  
几年前的那一幕再次在我脑海中浮现。大家都知道，我高一时因为说了这句话被二十多个人当街追杀。没想到在异国说这句话也会如此待遇，难道这句话是我的克星？我拉着李心然就跑起来，后面传来鸟语的喊叫，听起来很不顺耳。眼看就到了酒店门口，我一个大步跨上台阶，推开旋转门就跑了进去。这酒店的保安也不是吃素的，虎背熊腰往那一站，那些棒子就老实了。虽然保安也是棒子，但此时我反而很感谢他……
  
我和李心然气喘吁吁进了电梯，电梯出来的一个女人不满地看了我们一眼。
  
接着我俩就大笑起来，一边笑一边互相取笑。
  
看你那衰样、看你那个狼狈的样子。我给她讲了我高一时的故事，她笑的更烈了。你呀，真是衰到家了。我发现我还紧紧握着她的手呢，赶快放下了。她好笑地瞅着我。叮~电梯到了，我们拖着疲惫的身躯出来，各自回了房。明天见啊~
  
明天见。

不要以为我和李心然会发生什么事，什么事也不会发生的。在理清自己的思绪之前，没有人能闯入我的生活而不迷路。正如余秋雨所说，常常像傻瓜一样木然发呆，一会儿满脑章句，一会儿满脑空白。我从来对别人有什么祝祈，只求自己在感悟到这些后能从焦灼中得到回味。
  
记忆是个奇怪的东西，我总是能记住离我远去的事实，却对刚刚发生的事忽略的一干二净。第二天我和李心然又在釜山等地玩了一圈，具体说了什么也记不住，唯一留给我的印象是她非常喜欢买东西。无论是时装还是韩国地道的首饰她都要买一些。每次大包小包的都是我给拎回来，这就是陪女士逛街的不好之处。
  
其中也是跟李心然聊了一些可有可无的话题，初始人的那种新鲜感越来越少，我在这呆烦了。棒子国就是棒子国，一共屁大点儿地方，天气预报之消一句:今日全国有雨。就完了的国家，真不知有什么内涵可在。成天自大自大地自称宇宙第一，也不拿个世界地图比划比划。
  
7月9号我直接飞回了大连。临别时她给我留了MSN，至于我们后来有没有联系呢显然是没有的，因为本帅基本从不上MSN。她还要在韩国呆一个星期，我拖着疲惫的身躯踏上了大韩航空的班机。
  
初窥韩国人，没有什么特别发现，跟预料中的一样。但是他们都有一个共同特点，就是特别坚信韩朝统一。从Google Earth上打开夜间模式，能看到朝鲜半岛一个奇怪的现象。3’8线以南一片灯火，以北一片黑暗，一直到丹东，又是一片光明，整个北韩好像被孤立的黑洞一样。令人感慨蛮多。