---
title: 分
date: "2017-04-23T00:00:00Z"
---

周五晚上约好和 D 还有波士顿哥在我家吃饭喝酒。后来想想其实这个决定是蛮错误的。错误原因，首先是不要跟女生一起喝太多酒。

酒精是很多事情的催化剂。

波士顿哥带了一瓶清酒和两瓶红酒。大概谁也没想到这是三个人第一次也很有可能是最后一次聚众饮酒。

三瓶酒的时间里，波士顿哥说了他女朋友的事情，我分享了和 Y 的狗血经历，D 并没有说什么。然而，喝完之后，她开始做一些奇奇怪怪的举动，比如她开始掐人。她掐人的功夫了得，波士顿哥的手臂被掐得青一块紫一块。她还说自己根本没用力，我们俩都是骗子。我只能用我仅存的理智判断她已经进入了酒醉状态。

她掐了我一下，我逃开去洗碗。她问我，真的很疼吗？我说，很疼。她说，喜欢吗？我没有作声。她说，喜欢的话你就说呀，怕什么呀。

这句话是一句隐喻，里面的宾语实则是她自己。我继续没有做声。

后来我们看了一会儿电视，D 靠着我的肩膀睡着了。我其实不太想和一个我没有兴趣的人有亲密的接触，这让我很不舒服。但我不知道她的心理状态是怎样的。我也不知道或许她也许其实是清醒着的呢？

波士顿哥看到她睡着了，说，要不我先走了吧？我不明白他这句话用意何在——这里打个岔，需要聊一聊波士顿哥这个人。他其实是很好的一个男生，但是却有着一种让人无法理解的、藏得很深自卑感。他的情商不低，但总会说出一些让人尴尬、不合时宜的话。他这句“我先走了吧”，言下之意就是留下 D 一个人。可是 D 留在我这里一点也不方便。他可能觉得我和 D 之间有着什么。所以自以为很聪明地说了好几次，要不我先回家了？但他没有看出来的是，我对 D 没有任何想法。

我说，那我把她送回家，或者，你把她送回家。

我们把 D 叫起来。她好像有点恼羞成怒。说，我以后再也不和你们喝酒了，我以后再也不见你们了。我真的不明白这怒气从何而来。是她在气自己酒后失态？亦或是气我的不解风情？这是今晚的第一个疑点。我暂时没有想通。

把他们送走后，我上了会网，洗个澡，然后看了两集《人民的名义》，在凌晨一点睡着了。临睡前我给两位发了微信，问他们时候平安到家，没有回复。

凌晨两点半的时候，被手机震醒。这是今晚的第二个疑点。为什么可疑呢？我已经把手机调成了免打扰模式。理论上，除了某些人的电话，任何 app 的通知都不会提醒的——尤其是微信的视频通话请求。我迷迷糊糊看到，是波士顿哥要跟我视频。我因为在入睡时被打扰有点生气，再加上喝了太多酒晕晕沉沉，不想接这个电话。过了一会儿，他开始给我的公司号码打电话。我把电话挂了。他又开始打微信视频。我无法理解为什么这个手机的免打扰模式完全不工作。接连打了四五个电话之后，我最后接通了。

“昊哥，现在有个紧急的事要问你。”“什么事？”“那我就直说了。”“好，你说吧。”“你喜欢 D 吗？”

这个问题既不合理，又不紧急，更不适合在深夜两点半打了五个电话来问，而且不适合由一个男生来问。

我忍着暴怒，问他，“为什么突然问这个？”

他说，他刚才和 D 聊了一会儿。等一下，他们十一点多就走了，然后两点半跟我打电话，这三个小时叫一会儿？

他逼问，你就说，你到底喜不喜欢 D？

我被逼的没办法，我说，不啊。

波士顿哥说，那好了，我知道了。就是如果你喜欢的话，我还想撮合你们俩。

这句话明显是用来打幌子的。

我大概永远也不知道那晚到底发生了什么。但我猜的大概是，D 在酒精的作用下，向波士顿哥吐露了对我的喜欢和自己的烦恼。波士顿哥打抱不平，给我打电话要问个清楚，我到底喜不喜欢 D。我甚至猜测，在他给我打电话的时候，D 就在一旁。

我得说，我并不喜欢被这样对待。因为这些事情并不是什么见不得人，也不是难以启齿的。完全没有必要在深夜两点半的时候，在我醉醺醺的时候来问。我觉得我对 D 的表现应该已经很明显。我很少主动联系她。有时候她约我，我并不是很想去。我不想给她任何明确的信号。

次日早上，D 说她的太阳镜落我的车上了，过来取。我拿到太阳镜给她。我不是那么直接的人，对昨晚的事情暂时不想提。可是她开口了，“昨晚 M（波士顿哥的姓）哥是不是给你打电话了？”

我说谎道，我昨晚太晕了，不记得了。她说，好吧。然后转身离去。我回到家两分钟后，她打电话过来，问，“其实，M 昨晚问你的问题，我也想问。你到底喜欢我吗？”

“一定非要在电话里说吗？”“那你敢当我的面跟我说吗？”“……”

“我喜欢啊，但不是那种喜欢”。“我明白了……“

……之后她就再也没有给我发过信息。

于是我就这样失去了一个相处得还不错的朋友。作为一个朋友来说的话，我是非常喜欢和 D 呆在一起的。可是很遗憾的是，她对我并不是这样的想法。如果她对我没有想法，可能我和她的关系也不会这么近。这件事再一次印证了”男女之间是没有友谊的“这条铁律。
