---
title: 新冠
date: "2023-01-16T00:00:00Z"
---

上周五一个平平无奇的早上，把儿子从他的房间抱过来，隐约感觉他的体温有点高。耳温枪测达100华氏度，完蛋，又发烧了，肯定是幼儿园带回来的病毒。发微信给daycare的小菲老师说，今日发烧，不送了。对方回复，好的。又叮嘱一句，测下新冠。

翻箱倒柜找出公司发的Cue牌新冠测试仪器，按住儿子，伸进鼻子里转了几下。第一次测试不成功，又重新按住转了一次，漫长的二十分钟过后，app上赫然显示“Postive”字样，并贴心附上与医生视频就医的按钮。立即测了自己和夫人，双双都是Positive。一时间有点恍惚。虽然知道早晚都会感染，但是儿子没有打过疫苗，总觉得能拖延多久就拖延多久。不过坚持了三年的防护到这一刻失守，也算是尽了全力。
后来小菲老师发来信息，另外一个小朋友也检测感染了，这下整个dc大概要凶多吉少，很可能全军覆没了。

第一天

早上给儿子喂了泰诺口服药，上午退烧，他好像除了发烧外没有什么其他症状，大部分时间精神都还算可以。中午午睡并不好，平常能睡两个半小时，这天一个小时就醒了，可能是难受。晚上睡前又喂了一次泰诺，一觉到天明。

夫人虽然测得阳性，但是毫无症状。我感到后腰处有疲惫感，但不知是前一天健身房劳作的结果还是新冠症状，总体精神状态极佳。

第二天

下大雨。豆大的雨滴打得天窗哔哩啪啦作响。屋檐处出现水帘洞景观。有一处gutter下水处被叶子堵塞。我冒着大雨搬着梯子爬上屋顶把叶子掏了出来，gutter一下子通了，满满的水从downspout的洞口一泻而下。

早上儿子继续发烧，喂了一次泰诺，很快就退烧了。至此他的体温完全恢复正常，又恢复了满满的活力，提着各种玩具满屋子跑。只是偶尔打喷嚏会打出很多鼻涕，需要夫人和我经常擦，或者用sucker吸出来。夫人依然没有任何感觉。我开始觉得嗓子有点痒，腰部疲惫感加剧，但总体精神状态极佳。

第三天

儿子似乎已经恢复健康，我开始发烧。到101度时服下两颗泰诺，稍微退烧，但下午又卷土重来。夫人头有点痛，但还没有发烧。趁着最后一天精神状态还算良好，还能陪儿子玩一会，给他讲讲绘本。顺便忙里偷闲把科普读物《战斗细胞》读完了。感染新冠的时候读这本书真是一种神奇的体验。

晚上再次升到101度（38.5摄氏度），冒着大雨开车出门去韶山印象取了外卖，回来大快朵颐，有麻辣烤鱼、梅干菜猪蹄、烧椒皮蛋，有点辣有点咸。

夜里是最难受的，体温一度升到103度（39.5摄氏度），自己都能感觉到自己像个小太阳，浑身发冷，裹在被窝里。泰诺服下，一小时后开始出汗，体温似乎降了一些，凌晨又复升，再次卡在六个小时点服泰诺，出汗，体温下降，但基本都在102上下。夫人一度担心我会不会惊厥。但是她自己也不好过，凌晨时体温也升到了102度左右，给她喂了两颗泰诺。

第四天

如果只是发烧还好，发烧伴随着强烈的爆炸式偏头痛无疑让人绝望。一上午我整个人都处于梦游状态，躺在沙发上好一些，但是仍然要忍受免疫系统仿佛无休止的战斗状态。夫人烧退了一些，一直在忙碌，照顾儿子的起居：热奶、喂奶、热早饭、喂早饭、洗刷、切水果、喂水果、擦地、收拾被儿子乱扔的玩具、给儿子擦鼻涕、换尿布、洗口水巾等等。平日里两个人做这些事情都耗尽了心力，更别提一个人要做所有事。联想到那些单亲妈妈或者单亲爸爸，难以想象他们是多么的辛苦。

中午服下一颗处方级别的布洛芬（600mg），儿子睡午觉后我也跟着睡了一觉，醒来后体温降下来，头也不疼了，外面刚好雨过天晴，有种欣喜的感觉。夫人劳累一上午后终于也开始高烧。下午和晚上我们互相扶持，又撑过了一天。
